    不过，他们的吃惊很快就变成了赞叹。唐三跃下的同时，一根蓝银皇已经缠绕在了铁索桥上，同时他右手一抬，又是一根蓝银皇射出，缠绕在七长老昊天锤已经掠过的地方，身体一荡，松开第一根缠绕的蓝银草，整个人从下而上拉起，直奔七长老脚下冲去。
    七长老所有的准备都是针对唐三腾空而做出的，可唐三躲避他昊天锤攻击的方法完全出乎意料，反应自然就慢了半拍。
    八蛛矛竖起，同时插向七长老身体不同的位置，同时一个蛛网束缚也从下而上张开。
    实力唐三或许不及对手，但论时机把握能力，他却丝毫不在七长老之下。此时，正是七长老昊天锤击出，尚未收回的空隙。也就是那旧力刚去新力未生的瞬间破绽所在。
    湛蓝的蓝银领域发动，蛛网束缚迎风大展，覆盖范围再次激增，哪怕是以七长老这样的实力，在只是用四成魂力的情况下要是被这蛛网束缚困住，也需要一定时间才能挣脱。
    突然发现对手出现在脚下，七长老做出了最正确的选择，再次脚尖点在铁索桥上，整个人身体弹起，同时抬手召回自己的昊天锤。有铁索桥的阻挡，只要他不是在铁索桥之上，蛛网束缚就无法作用在他身上。
    但是，令七长老惊讶的是，又是一根蓝银草从唐三右手激射而出，不是奔向七长老。而是直接缠绕在了蛛网的边缘，轻巧地一甩，蛛网已经盘旋着斜飞而起，那根蓝银草在向内侧一带，蛛网横飞，依旧朝着七长老笼罩而去。
    这就不仅仅是魂技那么简单了，其中还夹杂着唐三巧妙的暗器手法在内。凭借着控鹤擒龙对内力的控制。那张直径超过十米的巨大蛛网就像是有生命似的覆盖过去。
    而此时的唐三也已经来到了铁索桥，左手在铁索桥上一勾。用力将自己的身体甩起，笔直追向空中地七长老。
    “好小子。”七长老大喝一声，眼中也不禁流露出一分欣赏的光彩。能够完美地利用自己武魂优势，并不是每一名魂师都能够做到的，而在这一点上，唐三无疑做的非常好。
    七长老右手虚空一挥，正准备收回的昊天锤不再回收。而是直接甩起，在他的凌空控制之下，朝着冲天而起的唐三砸来。与此同时，他身上的第五魂环突然闪亮。空气突然变得凝重起来，一股如同山岳般地感觉从他身上骤然释放。
    空中的唐三只觉得自己身体似乎变得重了，原本腾空追向七长老的身体竟然改上升为下坠，就连空中的蛛网束缚也变得迟滞了一下。速度大减。
    重力控制。唐三脑海中顿时冒出了这个魂技的名称。当初在面对不动明王赵无极的时候，他也曾遇到过类似的魂技。但与赵无极相比。七长老这个重力控制明显要强横的多。就像有东西在下面拉扯着自己地身体似的。
    紧接着，七长老身上的第六魂环也亮了起来，半空中追向唐三的昊天锤骤然一分为二，分出的一柄快速下沉，朝着唐三脚下的位置轰去。从两柄昊天锤释放地威力效果来看，每一柄的威力都没有减弱。
    武魂分身？
    面对这个对于器武魂来说几乎是极品的技能。唐三的脸色也不禁变得凝重起来。
    武魂分身一般来说只会出现在器魂师身上。施展这样的技能时，能够释放出另一个与自己器武魂完全相同的器武魂用来攻击。最可怕的是，这个技能施展之后，是可以与其他技能叠加的。
    也就是说，在短时间内，该器魂师的攻击力就会提升一倍。
    武魂分身出现在十年魂环上，一般只能拥有原武魂百分之三十的攻击力，百年魂环则是百分之五十，千年魂环是百分之七十，只有出现在万年魂环时。才会达到百分之百。
    而如果是十万年魂环。一旦施展器魂分身，那么。两个相同地器武魂都能拥有百分之二百地威力。
    这就是为什么说十万年魂环是魂师界最宝贵、最珍惜东西的原因了。
    眼前七长老施展地武魂分身正是万年魂环，虽然只是他的第二个万年魂环，但施展出来的效果却依旧是多出一个拥有百分之百效果的昊天锤。
    只要他再施展任何作用于锤子上的魂技，都是会出现双重效果的。
    昊天锤本来就霸道，这次唐三面对的还是双锤，其恐怖程度可想而知。作为昊天宗五大长老之一，此时七长老的实力才真正展现出来。
    七长老也要击溃脚下铁索么？那无疑会令处于重力控制下的唐三极为痛苦，可七长老也将没有落脚之地。他究竟要怎样选择？
    七长老很快给出了答案，身上的第二魂环闪亮，第二魂技‘锤魂控制’释放，双手同时一引。飞向唐三的昊天锤加速，另一柄落向他脚下的昊天锤反卷。
    一上一下，对空中的唐三施展了夹击。
    而面对唐三那依旧朝自己飞来的蛛网束缚，七长老身上的第五魂环光芒再提升几分，硬生生的凭借着重力控制强行压制，令唐三无法将那蛛网甩到自己身上。
    唐三的控制力毋庸置疑，但七长老的应对却更是妙到毫颠。凭借着自身强横的技能和昊天锤的霸道，硬是身在空中扭转乾坤。胜负的天平几乎是在眨眼间换了倾斜的方向。
    两柄夹带着恐怖气息的巨大昊天锤从不同的方向攻来，还有重力控制对身体产生的压力。
    此时的唐三，可以说已经处于一个极其危险的境地。哪怕是他身上两大领域都释放着。
    但因为本身和七长老实力之间的差距，领域还没有进化到能够威胁到七长老的程度。
    唐三当然可以凭借自己那蓝银皇右腿骨的飞行技能来化解眼前的危机，但他却不想那么做，虽然那也是他实力的一部份。
    但他还是想凭借自己原本的实力和这位七长老好好较量一下。这样的对手可不好找啊！强横的武魂，丰富的实战经验。
    和七长老对阵，排除之前他对母亲的侮辱，对唐三来说，这场战斗也是有很大好处的。
    身在空中的唐三动了，背后八蛛矛突然并拢，身体每一侧都是四根八蛛矛并拢在一起，就像是翅膀一般用力的拍打了一下。
    八蛛矛当然不是翅膀，无法令唐三飞行，但凭借着这短暂的一次拍击，也能令他在空中迟滞片刻。
    就利用这片刻的工夫，唐三身体闪电般旋转，数十根蓝银皇同时飞出。
    他知道，那两柄昊天锤都在七长老的控制之下，只要不是真的飞翔，想要逃脱两柄锤子的攻击是不可能的。更何况他在空中，又如何闪避？
    劲气的爆鸣声接二连三响起，唐三挥出的蓝银草先后抽击在了上方攻向自己的昊天锤上。
    昊天锤本身附带着强横震荡力顿时将蓝银皇震的飞了起来，幸好蓝银皇是柔软的，如果换了坚硬的武魂，哪怕是八蛛矛，恐怕也会在那恐怖的昊天锤下破碎。
    昊天锤毕竟是昊天锤，在数十根蓝银皇的抽击下，竟然没有丝毫动摇它前进的方向，气势反而更加激增。
    此时，七长老的身体已经朝着铁索桥的方向落了下去。精神完全灌注在对两柄昊天锤的控制之下。
    唐三的身体突然动了，就借助那蓝银草一抽一荡的刹那，他那原本如同无根浮萍般的身体快速的闪烁起来，双脚接连点在空中飘荡的数十根蓝银皇，整个人就像在空中虚幻的舞蹈一般，鬼影迷踪步在这一刻发挥到了极限。
    因为是被昊天锤震飞，那数十根蓝银皇都高高激荡，短时间内不至于下落，而唐三的身体，就在这数十根蓝银皇上辗转腾挪。
    哪怕是以七长老的实力，竟然也无法看清他此时的行动。
    魂师的任何攻击都要先锁定对手，可此时唐三给七长老的感觉，竟然是无法锁定。
    冰冷的杀神领域开启到了最大程度，强行冲破七长老的气机锁定，而唐三本身则已经飘荡在半空之中幻化成无数身影。
    两柄昊天锤试图追上他的身体并寻找到正确的目标，可是，最后的结果却是它们交错而过。击在了空处。
    哪怕是七长老，此时也不禁愣了一下，谁能想到，唐三竟然能够使用出如此巧妙的方法闪躲开他的攻击呢？
    身在半空之中，唐三右臂金光闪现，第五魂环再次黑光绽放，开始蓄力。
    从他与七长老的战斗开始到现在，两人并没有实质上的接触，但通过彼此所展现出的能力，都充分表现出了各自丰富的实战经验。七长老更是让唐三看到了他强横的实力。
    抬手召回自己的两柄昊天锤，七长老并没有去追击落向远处铁索桥上的唐三，他身上的第七魂环渐渐放光。
    悬崖边缘，长眉二长老看到七长老身上亮起的第七魂环，眉头不禁下意识的皱起。第七魂技，本就是七长老只使用四成魂力的情况下能够施展的最强魂技。而且还是结合了第六魂技武魂分身使用。单是从魂力整体调动来看，应该已经超过了四成。
    二长老知道，在唐三一再巧妙的应对之后，此时的七长老应该是已经升起了好胜之心，希望他能够控制好自己的力量吧。毕竟，唐三已经带给这些昊天宗长老们太多的惊喜。
    轻巧的翻身落在铁索桥上，唐三的右臂已经完全被金色蓝银草所包覆，伴随着每一次呼吸，他手臂上的金色都会增强几分。
    此时，打通了奇经八脉的好处就逐渐显现出来，唐三的魂力当然不可能和七长老相比，但是，他的回复速度却比任何人都要强。再次展现这第五魂技，他的脸上并没有任何一丝疲惫的感觉，依旧是精神奕奕。丝毫没有露出疲态。当然，这也和他自身地精神力已经成长到相当强大的程度有关。
    昊天宗的每个人都在注视着唐三，难道，他就要凭借自己的第五魂技与同事使用第六、第七两大魂技的七长老对抗么？
    第七魂技，一向被誉为质变魂技，昊天锤的器魂真身，威力更是极其恐怖。而且在武魂分身的情况下。唐三需要面对地，将是两个器魂真身。
    没有人会认为。在这种情况下他能够支撑得住七长老的攻击。
    七长老地脸色有些凝重，在这铁索桥上，虽然唐三无法施展第四魂技蓝银囚笼，但是对这位七长老的限制却更大。每一次发力都要格外小心，唯恐铁索桥坚持不住。唐三给他的压力比想象中还要大。尤其是他背后那八根看上去晶莹剔透的长矛，七长老分明能够感觉到，如果自己被刺中。恐怕立刻就要溃败。
    庞大的魂力开始在他手中双锤处凝聚，如果他能够施展全力，这器魂真身不过是一瞬间就能够展现，但他现在被限制在四成魂力，想要使用这个魂技就需要蓄力。这也是为什么七长老并没有阻止唐三施展第五魂技的原因。双方同时蓄力，他有绝对的把握在这种情况下战胜唐三。
    凝重地气息在面前升起，唐三的瞳孔逐渐收缩，他知道。这一战的成败，在此一举。器魂真身可不像之前的那些技能自己能够涉险闪躲，而且对手施展的还是两个器魂真身。就更无法轻易闪开了。昊天锤强大的压迫力已经令脚下的铁索桥剧烈的颤抖着，似乎随时都有崩溃地可能。
    心中暗叹一声，唐三明白，自己不想使用的技能恐怕还是要用。就算只是用四成魂力。七长老的魂技也占据了太大的优势。更何况，他那四成魂力，是源源不断的四成魂力，根本就不怕消耗。但自己不同。
    想清楚这些，唐三脸上的神色已经越发凝重起来。
    突然，唐三大喝一声，“七长老。”
    七长老几乎是下意识地目光凝聚向他看来，在七长老的意识中，这显然是唐三认输的最佳时刻。只要唐三认输，他就会表示自己已经多调动了一些魂力。以平手来完结这场比试。这样一来。既显示了自己的实力，也达成了二长老的意思。
    但是。迎接他的并非唐三认输的话语，而是两道澄澈的蓝光。
    悬崖边所有人都清晰的看到，两道浓郁的蓝光从唐三双眼之中喷吐而出，几乎是一瞬间就到达了七长老面前。
    不好。七长老心中暗呼一声，此时，他地器魂真身还没有完全凝聚成形。
    在看到唐三眼中喷发蓝光地一瞬间，他就知道，那绝不是自己身体周围魂力场所能低于的，更不是能用身体硬扛地。
    危机之下，七长老已经顾不得之前的约定了，魂力瞬间爆发，器魂真身在一瞬间就已经达到了巅峰，左手锤一横，挡在自己面前，右手锤已经下意识的挥了出去。
    任何人在遇到危险的时候都会下意识的保护自己，并且为自己解除威胁，当七长老意识到自己挥出的一锤是全力发出时，已经来不及了。
    轰鸣首先在七长老面前响起，剧烈的轰鸣声中，他脚下的铁索桥寸寸断裂，一圈圈黑色的涟漪在已经赋予了器魂真身的巨大昊天锤上荡漾开来。而七长老的身体也不受控制的向下倒去。
    而他的另一柄昊天锤上，一股恐怖的黑光瞬间扩散，直奔唐三轰来。
    而就在这时，唐三右臂蓄力的魂技终于完成了。
    金色的蓝银霸王枪带着近乎透明的金光瞬间绽放，一闪而没。与面前冲来的昊天锤器魂真身撞击在一起。
    令所有人吃惊的一幕发生了，昊天锤器魂真身形成那无比庞大的锤影一透而过，依旧砸向唐三，但整体颜色却黯淡了许多，而那道金光竟然穿透了锤影，带着一道弧线朝着下落的七长老追去。
    他的第五魂技竟然能够穿透封号斗罗发出的器魂真身？就算七长老仓促之间来不及用处全力，那也是货真价实的器魂真身啊！
    此时，没有人有时间去想答案，连唐三自己也没想到会出现这样的结果。其实他又哪里知道，自己的这个第五魂技在蓝银领域的作用下，威力之强，足以与五万年级别魂环产生的魂技相当。
    这个第五魂技蓝银霸王枪在施展的时候需要的不仅仅是唐三自身的魂力，同时也是依靠蓝银领域积蓄的蓝银草气息融合而成。
    尽管在这山巅之上，并没有多少蓝银草，但在增幅之下，这个魂技的穿透力还是机器恐怖的。当然，这也和那器魂真身并非是在七长老直接的控制下有关。如果是全力控制的昊天锤器魂真身，双方魂力相差如此之大，唐三的蓝银霸王枪是不可能穿透面前黑影的。
    但是，那由昊天锤形成的黑影却并没有消失，巨大的黑影不断在唐三眼前放大。给唐三的第一感觉，就是无法闪躲。此时他脚下的铁索桥也已经断裂，整个人朝着下方深渊跌去，可那无比庞大的昊天锤光影却像是长了眼睛一般直追而来。眼看就已经到了面前。
    八蛛矛如同骨骼一般在唐三面前收拢，晶莹的蓝银皇瞬间以这骨骼为框架完成了缠绕，将唐三的身体包裹的像个大茧。
    当黑光撞上蓝色大茧，唐三的身体已经如同炮弹一般飞了出去。一瞬间就重重的撞击在了对面的山壁之上，完全没入其中。
    另一边，七长老也不好受，身在半空之中，双手昊天锤交互朝下方轰击，利用恐怖的魂力对下方空气的下压力，强行控制着自己的身体不至于下坠，同时，再次开启第五魂技重力控制，这一次是将自己身体控制的尽量轻，这样才能凭借不断挥动的昊天锤让自己重新升入山顶。
    但是，就在这时候，唐三那根蓝银霸王枪却到了。
    蓝银霸王枪的速度奇快无比，当七长老意识到它穿透了自己的昊天锤器魂真身时，蓝银霸王枪已经到了他买拿钱。
    就像器魂真身无法闪躲一样，被蓝银霸王枪锁定的七长老也同样无法完成闪躲的动作。只能中段自己向下挥击的动作，双手掌中昊天锤在胸前一合，挡住了霸王枪的轰击。
    轰然巨响，无数金色光点在空中爆发，七长老骇然发现，自己虽然击碎了那柄霸王枪，可自己的身体也在一股特殊的能量作用下暂时失去了行动的能力。所有正在施展的魂技被完全切断。
    这才是蓝银霸王枪最霸道的地方，除了恐怖的攻击力以外，当它爆发时，会短时间内产生一个蓝银领域场，强行切断对手正在施展的魂技，并且令对手陷入一定时间的呆滞状态。至于这个状态保持的时间，就看被命中者的实力了。
    七长老作为封号斗罗，实力毋庸置疑，他那烈阳二字的封号主要是形容自身暴戾的攻击手段和最后两大魂技的。所以，在蓝银霸王枪的冲击下，他迟滞的时间只有短短两秒。
    如果是在平地上，这两秒当然不算什么，可他现在却是处于深渊的半空之中。
    两柄昊天锤瞬间变成了一柄，而且还是失去了器魂真身效果的一柄，整个人在昊天锤巨大的重量作用下，宛如流星赶月般朝下方陨落。
    要知道，以他九十级以上的魂力，掌中昊天锤的重量已经超过了三千斤，在实战器魂真身的时候更是能达到万斤以上。三千斤的重量瞬间坠落两秒，会下降多少距离？岸边只能看到七长老的身体眨眼就没入了云雾之中消失不见。
    一道身影飞速朝着山下扑了出来，正是昊天宗宗主唐啸，他当然不是去营救七长老的，封号斗罗哪有那么容易挂掉。他担心的是中了七长老器魂真身的唐三。
    山壁上，被撞出了一个深深的凹陷，唐三的身体足足陷入十米之内。
    但是，当唐啸来到石壁处，准备进入凹陷营救唐三的时候，却正好看到唐三从里面走了出来。
    背后的八蛛矛收敛，正在向体内融合，蓝银草也一根根融回体内，唐啸能看到的，只有八蛛矛上出现的一些细密裂痕。除此之外，也只有唐三嘴角处那一抹血迹能够证明他是刚被昊天锤的器魂真身命中过。
    “小三，你……”唐啸一只手抓在石壁上，吃惊而关切的看着走出来的唐三。
    唐三苦笑着抹掉嘴上的血迹，“大伯。我没事。您放心好了。”
    蓝银草进化为蓝银皇，唐三本就已经极其坚韧地身体更增加了无数生命力。唐昊就曾经说过，论身体强度，在整片大陆恐怕也找不出几个比他更强的。在蓝银草和八蛛矛的保护下，唐三充分发挥了自身的强韧。再加上那器魂真身被他的蓝银霸王枪削弱过一些，他本身虽然嵌入石壁，但大多数冲击都被进化后的外附魂骨八蛛矛承受了。自身知识受了点震伤。唯一令唐三有些郁闷的是，至少在一个月内。自己是别想施展八蛛矛了。它需要时间来恢复。
    唐啸目瞪口呆地看着唐三在自己身边腾身而起，右腿处喷出一股气流眨眼间回到了山顶，不禁一阵无语。昊弟，你真是调教出了一个小怪物啊！
    唐三没有等待唐啸就先上来，是因为他的魂力消耗实在太大，需要立刻休息。否则就真地要受伤了。
    眼看着唐三爬了上来，昊天宗众位长老以及二、三代弟子们。一个个都已经说不出话来。
    七长老最后时刻在唐三紫极魔瞳逼迫下用出全力谁都看到了。这场比试的胜负已经毋庸置疑。眼看着唐三爬上来，然后旁若无人的盘膝坐下开始修炼，众位长老的目光都显得很怪异。其中一位慈眉善目的长老更是笑出声来。
    “老七这亏吃的有点大啊！二哥，待会儿拦着他点，可别让他冲动了。”
    话音未落，七长老的身影已经出现在了众人地视线之中。他下坠的虽快，但自身实力毕竟强横，控制住身体后。立刻施展技能，利用自身魂力的冲击把自己送到山壁处，攀山而上，这才快速的回来了。
    但看他气喘吁吁、一脸通红的样子，二、三代弟子们噤若寒蝉，这个时候。谁都怕惹怒这位脾气本就不好的七长老。
    七长老刚一爬上来就大喊，“那小子呢？不会被我轰碎了吧，怎么没影了。”在上来的过程中，他已经去那被唐三砸出的凹陷看过了，却没找到人。只有一点血迹。这才急匆匆地爬了上来。
    话音未落，他已经看到了那盘膝于地的身影，用力的揉了揉自己的眼睛，“这小子怎么上来的？宗主，你救的？”
    唐啸摇摇头，“他自己上来地。”
    七长老眨了眨眼睛。断然道：“不可能。在我的器魂真身全力轰击下。他不死也要脱层皮，怎么可能自己还爬上来。这决不可能。”
    “咳咳。”二长老咳嗽一声。走到七长老身边，拍拍他的肩膀，“接受现实吧。我们都看着呢，这孩子是自己从下面飞上来的。如果我猜的不错，他还有个能够飞行的技能，在和你对抗中并没有用出。”
    “可是……”七长老还想说什么。
    “住口。”二长老脸色顿时变的严肃起来，“这孩子的伤势应该不重。你在与他比试的过程中违背了之前约定。这场比试你已经输了。”
    七长老有些呆滞的站在那里，“我不信，我不信我会输给一个才二十岁地孩子。”
    “老五，带他先回去休息吧。”二长老向旁边另外一名长老使了个眼色。
    另一名长老上前，抬手抓住七长老地肩膀，“走吧，老七。其实，换了我们，也未必能讨好。这孩子太出色了。”
    “不，我不能走。”七长老摇摇头，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。
    “老七，注意你地身份。”二长老瞪了他一眼。
    七长老沉声道：“二哥，愿赌服输，我既然输了，答应他的事就要做到。我就在这里等他醒来吧。”
    二长老点点头，脸上流露出几分赞许的目光，转身看向唐啸身边的唐月华，“月华，你可以去准备认祖归宗的仪式了。大家都散了吧。各自修炼去。”认祖归宗的仪式只要有几位长老和宗主在就足够了。而且，他还有话要对唐昊说。
    唐月华大喜，赶忙道：“多谢各位长老成全。”
    二长老眼含深意的看了一眼身为宗主的唐啸，“不是我们成全，是他自己成全了自己。我还从未见过有像他这样出色的年轻人。只是希望，他今后不要走上歪路，不要像他父亲那样浪费了自己的天赋。”
    唐啸沉声道：“众位长老，昊天宗封闭多年。是不是也到了该解禁的时候了。”
    二长老身体一震，“宗主，你的意思是？”
    唐啸转过身，遥望南方，“二十年了，昊天也到了该要再现魂师界的时候了。众位长老不是多次向我提出解封之事么？我看，现在时机已经成熟。”
    每当有一位长老千辛万苦的提升到封号斗罗级别，唐啸就会得到他们提出昊天宗解封的建议。但他都没有同意。身为宗主，他首先要考虑到的是宗门的传承，绝不能因为自己一时冲动而断送了宗门。
    时至今日，昊天宗一门虽然失去了唐昊，但加上五位长老，已经拥有了六位封号斗罗，当初的二代弟子，也都已经成熟起来。二十年的隐忍修炼，在唐啸看来，积蓄的力量已经足够。
    “不，我不同意。”二长老摇了摇头，沉声说道。
    “不同意？这不是您一直希望看到的么？二叔。”唐啸有些不解的看向二长老。
    二长老淡然道：“那是以前，我们几个老家伙希望趁着自己还能释放些光芒的机会为宗门做些事。但现在看来，我们应该继续隐忍一段时间。我们这些老骨头，短时间内还算硬朗，二十年都等了，为什么不能再多等几年呢？”
    一边说着，二长老目光转向唐三，眼中已经多了许多东西。
    “因为小三？”唐啸疑惑的问道。
    二长老点点头，“宗主，虽然你的昊天锤已然大成，但二十年的隐忍，你已经没有了当年的锐气。昊天宗需要的，是一位能够带领宗门开拓进取，锐意前进的领路人。我们老了，你也渐渐的老了。但这孩子却不同。小小年纪，就已经接近了六十级，不卑不亢，双生武魂，双天赋领域，身怀数块魂骨。如此得天独厚的天才，我们绝不能因为宗门的提前崛起而忽略了他。他需要的是历练和培养，宗门隐藏于暗处，才能更有效的培养他。当初唐昊身上发生的事，我绝不希望再次看到。”
    唐啸沉默了，半晌后，他才说道：“二叔，难道您对当初昊弟的事已经不存芥蒂？”
    二长老摇了摇头，道：“不。还记得我之前说的三个条件么？那也是对这孩子的三个考验。如果他能够完成这三件事，就证明他有作为你继承人的资格。我们这些老东西也会义无反顾的支持他。所以，我希望宗主能够支持我提出的条件。”
    说到这里，二长老嘴唇嗡动，与唐啸简单的交流了几句，唐啸缓缓颔首，算是默认了二长老的提议。
    唐三从打坐中清醒的速度比昊天宗众人预想的要快，半个时辰后，他就睁开了双眼。当然，他并没有完全恢复，但体内伤势已然无碍，这里总不是适合修炼的地方。
    
    第二十二集 昊天宗 第一百五十一章 史莱克，再聚首
    
    唐三苦笑道：“面对一位封号斗罗有可能的报复，我怎么可能不紧张。”
    七长老怒道：“以我的身份，会报复你？那个，那个刚才我说你是那什么的话，我收回。愿赌服输，我不该骂你。也同意你认祖归宗。”
    一听这话，唐三反而愣住了，忍不住多看了七长老两眼。
    “看什么看？愿赌服输，你听不懂啊！”说完这句话，七长老再没脸留下来，转身就走，几个起落就已经消失不见。
    这一刻，唐三发现，这位长老似乎也不是那么面目可憎了，敢爱敢恨的脾气反而令人更容易接受些。
    目光转向唐啸和其他几位长老，二长老向唐三点了点头，“我们说话算数。刚才的比试是你赢了。允许你认祖归宗。”
    唐三有些激动的问道：“那我是不是也可以祭拜爷爷了？”
    听到这句话，几位长老的脸色都显得有些阴沉，显然是想起当初老宗主死时候的不甘，但二长老还是点了点头，“不可以。因为你父亲的错，你还没有拜祭老宗主的资格。你之前说过，你父亲做错的事，你会替他偿还，报效宗门。没错吧。”
    唐三心中一紧，但他心中也算松了口气，毕竟，这已经算是他替父亲恕罪走出的第一步。“是的，我说过。那我要怎样做才能拜祭爷爷？”
    二长老道：“既然如此，我们要求你为宗门做三件事。只要你做好这三件事。就算你替你父亲恕罪了。不但你认祖归宗。我们也可以让你父亲重新回归宗门，和你一起祭奠老宗主。”
    “什么？”唐三大吃一惊，眼圈顿时有些红了。虽然父亲并没有提起过这个奢望，但唐三知道，脱离宗门，是父亲心中永远的痛。如果父亲能够重回宗门，拜祭爷爷。对于父亲来说。无疑是天大地喜事。
    当然，以他的聪明当然也明白。二长老给出这样一个优厚的条件，那三件事必定极为艰难。但是，他现在根本没有选择的余地。
    为了父亲，也为了昊天宗，他都责无旁贷。
    “好，我答应。”唐三深吸口气，收敛着自己的情绪。他需要更加冷静的分析。看了看旁边面无表情的唐啸，唐啸却并没有任何表示，显然是认同了二长老地做法。
    二长老淡然一笑，道：“这三件事对你目前来说还不可能完成。我们给你的期限也很长。第一件事，你必须要在十年之内，魂力突破八十级。”
    十年提升二十级，对于低等级魂师来说，如果拼命努力或许不难。但二长老地要求是从六十级到八十级。这二十级的跨度却有些太大了。
    很多魂师，终其一生也难以达到这样的高度。更何况是短短十年时间了。唐三今年二十岁，十年后，他就是三十岁，三十岁突破八十级，在整个魂师界。绝对是骇人听闻的一件事。
    “好，我相信能做到。”唐三毫不犹豫的答应了。他已经完成了太多不可能完成的事，也不在乎这一件。
    二长老满意的点了点头，唐三眼中流露出那份执着地信念令他很欣赏。
    “第二件事，十年之内，我要你带回一颗武魂殿封号斗罗的人头。不论你用什么方法，我们只要结果。”
    唐三瞳孔一阵收缩，击杀一名封号斗罗？深吸口气，他再次坚定的点下了头。
    二长老的目光此时也变得凝聚起来，凝声说道：“第三件事。我要求你在第八魂环时获得一个十万年魂环。”
    “什么？”如果说前两件事还有可能完成的话。那么，二长老让唐三做的这第三件事却给他一种天方夜谭的感觉。
    十万年魂环又岂是那么容易获得的。在唐三已知地封号斗罗中。也只有自己的父亲和武魂殿教皇比比东各有一个十万年魂环而已。而且父亲的十万年魂环还是来自于母亲。
    先不说猎杀十万年魂兽有多么困难，单是寻找一只十万年魂兽就已经极为困难了。更何况还是第八魂技。
    二长老沉声道：“你的第四魂环就已经是万年级别，第五魂环更是至少超过了三万年。等你到第八魂环的时候，以你的身体强度，吸收一个十万年魂环应该毫无问题。在获得这个魂环地过程中，除了宗门不会帮你之外，你可以借助任何外力。我们要的只是结果。你有十年的时间。十年后，我们希望能够在这里看到你。并且完成了这三件事。如果你能完成，你父亲归还宗门的两块魂骨也是你的。你不是想帮宗门重铸辉煌么？我现在就可以答应你，如果你完成了这三件事，那么，你就是下一任宗主。只有坐上这个位置，你才能真正带领昊天宗再现当年的风采。”
    唐三的目光凝固了，他知道，自己根本没有讨价还价的余地，先不说这些长老们不会让自己讨价还价，自己要说出那样的话，也会让他们看轻。
    “好，我会做到的。”唐三几乎是咬着牙说出这句话。他必须做到这三件事，为了父亲、为了自己，也为了宗门。
    ……
    天斗城，史莱克学院。
    与五年前一样，史莱克学院地外表并没有什么大地改变，但内部设施却更加完备了。五年时间过去了，这里已经成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。
    自从五年前史莱克七怪在全大陆高级魂师学院精英大赛大放异彩，先后击溃众多强敌，尤其是在最后时刻力败武魂殿学院战队地黄金一代后，史莱克学院就已经名声大噪。
    风头之劲，甚至已经凌驾于天斗皇家学院之上。
    当得胜的消息传回后，雪夜大帝立刻兑现了自己的承诺，对史莱克七怪加以分封，可惜的是，七怪都没有回到学院，也让天斗帝国皇室不得不放弃拉拢之心。尽管如此，雪夜大帝也看到了史莱克学院出众的教学能力。
    尤其是在七宝琉璃宗宗主宁风致的提醒下明白了大师对于史莱克学院的重要性。
    为了能够留住大师，雪夜大帝亲自来到史莱克学院求见，他没有利诱，凭借自己的真诚，终于感动了大师。
    大师答应，暂时在天斗城定居，但却不会离开史莱克学院。雪夜大帝册封大师为帝国魂师总长，授伯爵头衔。在需要的时候，会将帝国皇室所属魂师派入史莱克学院接受大师的指导。
    同时，帝国专项拨款，对史莱克学院进行了扩建。
    本来雪夜大帝是打算让史莱克学院和天斗皇家学院合并的，院长依旧由弗兰德担任，但却被弗兰德和大师婉言谢绝了。
    他们可不希望史莱克学院的学员被那些贵族所沾染。
    史莱克学院的入学没有任何后门可走，完全凭借实力，在这一点，弗兰德得到了雪夜大帝全力支持。有着如此深厚的背景。
    史莱克学院自然不会有任何麻烦。
    五年来，发展的欣欣向荣。虽然没有再出史莱克七怪那样惊才绝艳的小怪物，但也算是功成名就，出了不少实力不俗的年轻魂师。给天斗帝国皇室增添了一批新生代魂师。
    唐三在月轩的时候，被唐月华禁足，后来学习完毕，又急于去见父亲，那一年，他也只是偷偷从月轩跑出来过一次，见了大师，向自己的老师报了平安，当时他也只是和大师说了几句话就立刻回了月轩。
    阳光普照，碧空万里无云。
    柔和的暖风带着些许灼热笼罩着史莱克学院。能够看到不少身穿那特殊绿色校服的学员们在学院内穿梭。
    曾经饱受诟病的屎绿色校服现在已经成为了史莱克学院的标志性服饰。年轻的魂师们都以能够穿上这样的校服为荣。
    此时，正是日正当中，一男一女两个人来到了史莱克学院门前。
    他们看上去都是二十岁左右的年纪，青年年纪略大，少女看上去要小一些。那青年有着一头金色长发，狂放不羁的披散在背后，眸生双瞳，脸上带着些许激动的神色，正站在那里盯视着史莱克学院大门匾额上那特殊的怪物雕刻。
    少女一脸冰冷，极其火爆、完美的身材与她脸上的寒意形成鲜明对比，更给人以强烈的吸引力。与青年的一身黑衣相反，她穿着白色连衣长裙，遮盖住了全身绝大部分雪白的肌肤。
    金发青年叹息一声，“时间过的真快，转眼就是五年了。不知道他们都怎么样了。”
    少女的话不多，“见到不就知道了么。”在她冰冷的面庞之下，一双漂亮的大眼睛内也带着几分激动。
    门口两名轮值的史莱克学院学员早已经注意到了这两个人，眼看他们站在学院大门正前方品头论足的样子，一名学员大步走了上来。
    “两位有何贵干？请不要挡在我们学院大门前。你们如果是来报考我们学院的话，那可来晚了。已经过了时间。”
    走上来的学员看上去也是二十岁左右的样子，毕竟，一般来说，高级魂师学院的学员都是二十岁上下。
    金发青年与白衣少女对视一眼，不禁莞尔一笑，“我们不是来报名的。弗兰德院长和大师在么？”
    轮值学员皱了皱眉，“院长和副院长在不在我不知道。不过学院规定，一律不许外人进入。如果你们想要见院长的话，请先登记。如果你们想通过走后门进入学院的话，二位就可以请回了，我们史莱克学院不欢迎这样的学员。”
    从面前的青年那女出众的外表和气质，轮值学员可以肯定这两个人是贵族，立刻就把他们归入了走后门那一类人。
    金发青年笑了，“学弟，你很尽职尽责。不过，我想我已经不需要再回学院回炉了。请通报院长一声，就说戴沐白和朱竹清回来了。我想，院长会欢迎我们的。”
    这一对外貌出众地青年男女，正是史莱克七怪中的老大邪眸白虎戴沐白与老七幽冥灵猫朱竹清。
    五年了。他们都没有忘记五年前的约定，尽管在星罗帝国他们还有很多事情要做。
    但当初的五年之期他们又怎会忘记？在史莱克学院生活的那些年，在他们一生之中都会留下深深的痕迹。
    五年已到，他们都希望回来看看史莱克学院，看看弗兰德、大师、柳二龙他们这些教导过自己的长辈。
    当然，更重要地，是期盼着那七怪聚首的激动时刻。
    所以。他们回来了。戴沐白和朱竹清内心地激动甚至已经从表情上流露出来。
    出乎两人意料之外的是，轮值学员之前还是一脸平静。此时却已是充满了不屑，“你是戴沐白？那我还是唐三学长呢。别装了，你们已经是第二十三批冒充学长们打算进入学院的了。我是不会上当的。识相就赶快离开这里。否则的话，我可要赶人了。”
    戴沐白愣了一下，他当然不会和面前这年纪与自己差不多的学弟制气，摸了摸自己的鼻子，“有人冒充我们？竹清。看来我们给学院还真是留下了深刻地印象呢。”
    和五年前相比，现在的戴沐白更加高大了，站在那里不怒自威，隐然释放着王者之气。朱竹清也从当年青涩的小姑娘成长为了绝色少女。
    虽然还没有成熟风韵，但看上去也已是倾国倾城之姿。那轮值学员之所以一直很客气，与他们的外貌是分不开的。
    轮值学员终于有些不耐了，看着戴沐白的目光还带着几分嫉妒，“赶快走吧。不然我可不客气了。”
    “哦？这位学弟好大的脾气。居然要对我们戴老大不客气。胆子不小啊！”阴阳怪气的声音从一侧传来。
    戴沐白和朱竹清地目光被吸引了过去。学院大门旁的树荫下，一个大胖子正站在那里，一脸戏谑的看着他们。
    这家伙很有身高八尺、腰围也是八尺的感觉。高大肥硕，圆滚滚的头上，短发居中弄成莫西干式，还带着一脸淫荡的笑容。
    尽管过去了五年。尽管他地变化是那么大，戴沐白还是一眼就认出了这个胖子。小胖子长成了大胖子，可不正是七怪老四，邪火凤凰马红俊么？
    “我靠，死胖子，你又胖了。”戴沐白大步朝着马红俊走了过去。马红俊哈哈一笑，肥大的双臂展开，猛的撞了上去，与戴沐白狠狠的抱在了一起。从两人身上都能听出的骨骼噼啪声，就知道他们这一抱有多么用力。
    “戴老大。你怎么还是这么暴力。其实，我是要去抱竹清的。”
    “啊——”惨叫声……
    “好。我错了，放过我吧。老大。我这娇小的身板可受不了你这样虐待，难道你抱竹清的时候也是这样的，啊——”继续惨叫……
    朱竹清在旁边看着，眼圈却已是微微发红。
    史莱克学院大门前的另一名轮值学员也已经走了过来，喃喃地道：“这次装地还真像啊！比前几次的演技都好。”
    “装你一脸。”马红俊没好气地瞪了过来，好不容易才从戴沐白的熊抱中挣脱，一股澎湃、浑厚，又充满暴戾之气的威压从他身上骤然释放。
    那两名学员被派来轮值，自然不会是什么出色学院子弟，实力都还只有三十多级，在他强横的威压下，顿时脸色大变慌忙跌退。
    马红俊威胁式的比了比自己圆乎乎的大拳头，“老子这实力，还用再学习吗？”
    “五年不见，胖子你的淫荡没少，嚣张却更多了啊！”清脆的声音由远而近。
    马红俊顾不得摆威风，猛的回过身来，看清来人，立刻张大手臂，飞也似的冲了过去，“哇，荣荣变成大美女了。快让哥哥抱一个。”
    粉红色小衣、粉红色长裤，长发披散及臀，宁荣荣也长大了。她的美和朱竹清不同。朱竹清是火辣身材与冷艳娇颜交映生辉的美，而她的美则是圆融的柔美，全身都散发着特殊的高贵，就像她的武魂九宝琉璃塔一样。
    尽管她还不到二十岁，但身上却已经有种雍容的气度。
    “胖子，去死。”锋锐的气刃令马红俊前冲的身躯硬生生停住，朱竹清已如幻影般冲了过去，和宁荣荣抱在一起。
    戴沐白的大手搭上了马红俊肥厚的肩膀，“死胖子，还想占便宜啊！虽然小奥是食物系魂师，你要是碰荣荣一下，他也会和你拼命的。”
    马红俊哀叹一声，“想我也算是丰神俊朗，一代天骄，怎么就没有个美女看中我呢？看着你们一个个成双成对的，我嫉妒啊！”
    戴沐白没好气的道：“丰神俊朗这四个字用在我身上还差不多。你不要侮辱这四个字好不好。”说到这里，他朝着宁荣荣喊道：“荣荣，小奥呢？”
    正和朱竹清拥抱在一起的宁荣荣身体一僵，眼圈顿时红了，“我也不知道他会不会来。”
    五年过去了，奥斯卡音讯全无，甚至没有传回一点消息到七宝琉璃宗，整个人就像是凭空蒸发了一般。
    宁荣荣一直在等他，可是，时间一天天过去，她却始终没有等到他回来的身影。
    在一起的时候没觉得如可，可当真正分开了，宁荣荣才深刻的明白奥斯卡在自己心中占据了怎样的地位。那种撕心裂肺般的思念，令她难以自拔。
    她发现，奥斯卡离去之后，自己反而深深的爱上了他。
    每当她想起奥斯卡临走时那坚毅到可怕的眼神，想起他所说的十年之约，她的心就会忍不住剧烈的绞痛，泪眼朦胧。十年，人一生有多少个十年。
    她甚至可以想象的到奥斯卡在这十年中会有怎样的经历。
    她经常一个人跑到山上去，对着虚空大喊，小奥，你给我回来。我不要你强大，我只要你回来。只要你能回到我身边，就算宗门的规矩再严，我也绝不和你分开。
    可是，任她怎样呐喊，回答她的也只有那空谷回音，奥斯卡依旧没有半分消息，鸿飞冥冥。
    宁荣荣好后悔，为什么当初自己那么没有主见，为什么自己不能想办法和他在一起。她真的好怕，好怕有一天突然见到宗门弟子带回他的尸体。
    为了不让自己去想他，这五年来，宁荣荣拼命的用修炼来麻醉自己。再枯燥的修炼也要比那令人心痛欲绝的思念要好受些。
    看到宁荣荣的表情，戴沐白和马红俊就已经意识到了不对，两人迅速围拢到宁荣荣身边，和朱竹清三人向她低声询问。
    另一边，两名轮值学员显然是被马红俊吓到了，低语几句，其中一人快速跑回学院报信去了。
    面对五年不见的伙伴，宁荣荣再也忍耐不住内心的悲伤，一边流着泪，一边将当初奥斯卡离去的过程说了一遍。
    听着她的讲述，戴沐白三人都沉默了，就连马红俊也收起了脸上的嬉笑之色。
    戴沐白叹息一声，“小奥这家伙，平时看上去总是嘻嘻哈哈的，可实际上，他自尊心很强。而且，他是真的爱你。当初，为了能够配得上你，他在修炼中付出的努力比我们还要多。十年，希望对他来说，这十年是个好事吧。”
    朱竹清将已是泣不成声的宁荣荣搂入怀中，向戴沐白嗔道：“你就少说几句吧。荣荣已经够痛苦的了。这件事也不能怪荣荣，只能算是造化弄人吧。”
    听着朱竹清的话，宁荣荣哭的更加伤心了。五年来，她一直努力压抑着自己的情感，此时见到曾经生死与共的伙伴，却再也克制不住，尽情的释放着内心的痛苦。
    戴沐白和马红俊也没想到，原本应该是激动万分的重聚，却演变成了如此悲伤的一幕。马红俊忍不住道：“不知道三哥和小舞怎么样了。他们应该没事吧。”
    戴沐白眼中流露出一丝思念，“可惜，他们并不知道我们五年重聚之约，这次恐怕是见不到他们了。大家天南海北的，不知何时才能重见。”
    史莱克七怪中，戴沐白是当仁不让的老大，但在不断的战斗过程中，唐三却成为了当仁不让的核心。如果没有唐三，在全大陆高级魂师学院精英大赛他们决不可能走那么远。如果说他们七个人每个都是怪物，那唐三无疑是怪物中的怪物。
    外人对唐三的看法只是天才二字，而只有史莱克七怪自己人才知道唐三天才到了什么程度。如果让戴沐白给唐三一个评价。那么就只有两个字，全能。
    朱竹清搂着宁荣荣，劝慰道：“吉人自有天相，荣荣，别哭了。小奥一定会平安回来地。你不是和他约定十年么？在宗门等着他吧。你要对他有信心。”
    宁荣荣凄然道：“除了等待，我还能做什么呢？我真的好后悔，为什么当初会让他离去。为什么我不能坚定一些去抗争。他只是一名食物系魂师啊！没有旁人的帮助。他连获得魂环都根本不可能。都是我不好。”
    “是谁惹得我们荣荣如此伤心？”清朗的声音凭空响起，这个声音对于史莱克七怪眼前这四人都有些陌生。几人正因为奥斯卡的事心烦，突然听到陌生的声音，而且是由外面而来，都不禁皱起眉头。
    宁荣荣哭声收歇，抬头朝着声音发出的方向看去。
    一名身高超过一米九，肩宽背阔，体型极为匀称地青年出现在他们视野之中。一袭白衣显得是那样优雅从容。举手投足之间无形中散发着贵族特有的气质。
    英俊地面庞带着适度的微笑，暗蓝色的长发静静的披散在肩膀上，一双如同蓝宝石般的眼眸中充斥着几分特殊神采。
    哪怕是已经心有所属的朱竹清和宁荣荣，看到这个年轻人也都不禁呆了呆，她们发现，从这名青年身上，竟然找不到半分瑕疵。不论是气质、相貌还是外形、声音，都给人一种圆融如意的感觉。
    看上去他走地并不快。可却几步就接近了众人。
    他大约只有二十岁左右的年纪，可作为年青一代天才中的天才，史莱克四怪对这名青年却都有种看不透的感觉。
    或许是因为同性相斥的缘故，戴沐白跨前一步，已经站在了四人最前方，邪眸中寒光迸发。无形的威棱气息混合着他那特有的王者之气毫不保留的释放开来，寒声道：“你是谁？”
    蓝发青年微微一笑，已经走到四人面前，“真让我伤心啊！只不过过去了五年，你们就不认识我了么？戴老大，你对兄弟就是这种态度？胖子，你又丰满了。”
    戴沐白有些发愣，从眼前这名青年地声音、相貌和气质来看，自己的记忆中绝对没有这一号人存在，可他话语中的亲切却不像是假装的。尤其是听着他的声音。自己心中也会产生出一丝亲切的感觉。
    突然，宁荣荣惊呼一声。“啊！你身上怎么会有三哥地如意百宝囊和二十四桥明月夜？”
    女孩子的观察总是比较仔细，听到宁荣荣的话，戴沐白三人也立刻注意到了面前蓝发青年腰间的两件极品魂导器。
    戴沐白脸色顿时一变，身上气势陡增，“你究竟是谁？怎么会有小三的东西？”
    这蓝发青年，自然就是唐三了。只不过，这五年的时间，他改变的是在太多太多，不只是外貌上，随着蓝银皇二次觉醒，两大领域傍身，此时的他和五年前相比，气质已经发生了天翻地覆的变化。戴沐白他们自然认不出来。
    听着戴沐白话语中强烈的敌意和那份焦急，唐三不禁暗暗感动，伙伴就是伙伴，他们是在关心自己地安危啊！
    不在逗弄大家，唐三恳切地道：“戴老大，我是唐三啊！”
    “你是唐三？”戴沐白瞪大了眼睛盯视着他。
    唐三赶忙点点头，为了让戴沐白相信自己，他特意表现的极为恳切。那天在昊天宗，几位长老提出了三个要求后，就给他进行了认祖归宗地仪式。
    虽然他未能拜祭死去的爷爷，但也总算是重归昊天宗了。
    宗门让他做的三件事都不是短时间能够完成的，而唐三也觉得自己距离突破六十级已经不远。
    当初史莱克七怪分离时，他和小舞先离去，自然不知道五年后相约的事，但他在月轩学习时回过史莱克学院，大师将这件事告诉了他，所以他才先赶来这里与众人见面。
    再见四人，大家的形貌都发生了些许改变，但模子却还是原来那样，此时他也是心情极为激荡。
    “戴老大，五年了，我们都长大了。有点变化也是正常的吧。”唐三虽然知道自己这话的说服力不强，但还是苦笑着说了出来。
    戴沐白看向马红俊，“你信他的话么？”
    马红俊一双小眼睛中寒光闪烁，“信他才怪，先拿下再说。他得到了三哥的东西，不来点暴力的，我看他是不会说实话的。”
    虽然已经几年不见，但曾经在一起的默契却依旧流淌在他们血液之中，马红俊声音一落，戴沐白已经一掌朝着唐三胸口拍去。浑厚刚劲的气息瞬间迸发，和以前相比，在他的魂力之中，多了几分恢宏博大之气。尽管没有释放武魂，但他这虎掌一出，唐三身边的空气就已经变得凝重滞涩起来。
    唐三很是无奈，戴沐白和马红俊根本没给他解释的机会。
    对于戴沐白的实力他再清楚不过，几年不见，这位老大的实力应该又是大进了，哪怕是他，也不敢正面承受邪眸白虎的刚猛攻击。
    脚下微微一动，唐三的身体已经向后滑出，双手在身体两侧展开，一上一下简单的律动了一下。
    戴沐白顿时感觉到一股强烈的牵引力将自己拍出的魂力卸到一旁，落在空处。
    而此时，马红俊却已经释放出了自己的武魂。
    轰的一下，恢宏的火焰骤然从他身上腾起，火红色的光芒足足蹿起五米，奇异的是，他身上的衣服并没有因为这火焰而出现半分毁坏的迹象。
    目光变得锐利了，头顶莫西干式长发向脑后延伸，通体都变成了火红色，同时，一对巨大的火红色羽翼从马红俊背后舒展开来，他整个人都变得高大了几分，身上的赘肉也似乎收缩了些。最为奇特的，是他那双小眼睛中竟然像是冒着两簇火焰一般。
    两黄、两紫、一黑，五个魂环在身上整齐的律动，强横的魂力带着特殊的灼热顷刻间令周围一切都变得虚幻起来，荡漾出水样波纹。
    “好胖子，你进步不小啊！也看看我的。”戴沐白大喝一声，虎吼中，刹那间狂风大作，一头金发顷刻间变成了白色，身体骤然膨胀，眨眼间已经超过了两米五高，全身上下白黑两色纹路的毛坯覆盖，两只硕大的虎掌伸出，每一根手指都弹出尺长金色利刃，从他身上，除了彪悍之外，还能感受到疯狂的气息，剧烈膨胀的肌肉已经将身上的衣服彻底撑破。
    两黄、两紫、两黑，整整六个魂环整齐的出现在戴沐白身上，他竟然已经突破了六十级的程度，达到了魂帝级别。
    马红俊忍不住惊道：“老大不愧是老大，你都魂帝了，我才五十七级。看来我努力的还是不够啊！”
    
    第二十二集 昊天宗 第一百五十二章 五年来的变化
    
    两人嘴上虽然在说着，但身体却都在移动，隐约中从两个方向面向唐三，而朱竹清则已经扯着宁荣荣悄无声息的到了唐三背后十米外，三人隐约以犄角之势将唐三围在中间，显然是不准备给他任何逃离的机会。
    唐三无奈的道：“五年不见，你们就是这样对兄弟的啊！”
    在说话的同时，他立刻感受到背后同样两股强横的气息冒起，不用问，朱竹清和宁荣荣也已经释放出了自己的武魂。
    他下意识的偏头，用眼角余光看去，心中不禁一惊。
    如果说戴沐白突破六十级还在他的意料之内，那么，朱竹清和宁荣荣也双双拥有了六个魂环却是他没有想到的。
    同样是两黄、两紫、两黑，两位美女身上都释放出了六个魂环的光芒。
    宁荣荣的九宝琉璃塔似乎变得大了几分，六个光环上下律动，那炫丽、夺目的光彩瑰丽万分。
    朱竹清在武魂释放之后，整个人似乎变得更冷了，看上去全身都多了一层虚幻的感觉，虽然是静静的站在那里，却令人无法捕捉到她完整的身形。
    四名伙伴，到是有三个都突破了六十级，唐三心中赞叹的同时也不禁对自己的进度有些不满了。
    其实，在他随唐昊前两年修炼的时候并不慢。
    在杀戮之都两年的杀戮，以及最后一年月轩地修炼。却是对他不同方面的提升，魂力修炼反而慢了下来。
    朱竹清一向是坚忍的性格，当初又从唐三提供的仙草中得到了巨大的好处，至于宁荣荣，她这五年为了从思念的痛苦中解脱，几乎是没日没夜的在修炼，也在不久前刚刚突破了六十级大关。
    在她完成突破地时候。宁风致已经在宗门内部宣布，她就是下一任七宝琉璃宗的宗主。
    感受着伙伴们地进步。唐三胸中突然弥漫出几分豪气，自己虽然还没达到六十级，进步也并不比他们少啊！
    想到这里，唐三忍不住长啸一声，“你们不相信我的身份，那就用实力来证明吧。除了我们史莱克七怪，还有谁能拥有这样的实力呢？”
    戴沐白和马红俊可不准备和他废话。心中惦记着唐三的安危，两人几乎同时动了起来。
    戴沐白脚下一个滑步，全身金光绽放，第一魂技白虎护身障已经释放开来，同时，身体骤然加速，虎掌展开，直奔唐三正面冲来。
    “定。”低沉的声音从唐三口中响起。四丛蓝光同时从地面不同处冒起，蓝银皇万年第四魂技，蓝银囚笼。
    四丛蓝银皇同时笼罩了戴沐白四人的身体，包括前冲的戴沐白在内，四人几乎同时停顿。
    哪怕是马红俊身上炽热地凤凰火焰，在这一刻竟然也被完全压制。
    外貌可以是假的。但魂技却假不了。
    此时，唐三已经释放出了自己的蓝银皇，第四魂技为黑色这鲜明的特征顿时看的戴沐白一愣。
    但他那双虎爪还是下意识的抓向面前的蓝银囚笼。
    就在这时，一层湛然蓝光从唐三身上释放开来，蓝银领域出现了。
    史莱克学院门前的绿化是非常不错地，而只要有绿化的地方，又怎么少得了生命顽强的蓝银草呢？在蓝银领域释放的一瞬间，唐三就已经感觉到自己的心神与周围所有蓝银草已经连接在了一起。
    受到他那蓝银世界皇者气息的领导，所有蓝银草都像疯狂一般生长起来，眨眼间已经变成了蓝银皇地样子。飞快的蔓延在唐三释放的蓝银囚笼周围。与之接触在一起。
    刹那间，四个蓝银囚笼都变成了炫丽的金色。戴沐白锋锐无比的虎爪虽然切在其上，却硬生生的被弹了回来。
    朱竹清面临的也是同样遭遇，至于马红俊更是被全面压制，唐三的蓝银皇是受到过极品火属性仙草烈火杏娇疏滋润过的，他的凤凰火焰虽强，但想要烧毁唐三地蓝银皇还是不可能。
    “相貌、气质会变。难道我地能力也会变么？戴老大，你们看清楚了。”
    唐三微微躬身，身上五个魂环大亮，与此同时，伴随着衣服破裂的声音，宛如水晶雕琢一般地八蛛矛已经破背而出，同时，唐三的双眼也已经冒出澄澈的蓝光。
    手上蓝银皇收回，黑光涌动，昊天锤已经出现在他左手之中，蓝银囚笼也随之消失。
    双生武魂，第四万年魂技，八蛛矛，精神凝聚之智慧头骨，在这一刻唐三完全展现在伙伴们面前。
    看到这一幕，正准备施展更强魂技的戴沐白停滞了，“你真的是唐三？可是，你的变化怎么会这么大？”
    唐三苦笑道：“你们只要给我个解释的机会，我当然会告诉你们。”
    马红俊看看戴沐白，再看看唐三背后的八蛛矛，“老大，这八蛛矛虽然和以前有所不同，但看上去到不像是假的。”
    戴沐白点点头，目光看向朱竹清那边，朱竹清和宁荣荣对视一眼，也同时点了下头。如果眼前的唐三真的是冒充的，那么一切也太巧合了吧。
    毕竟，每一名魂师的能力都是独一无二的。
    和五年前相比，虽然唐三变得更加强大了，但根本性的东西还没有改变。尤其是那得天独厚的双生武魂，更不是随便就能模仿的。
    正在戴沐白准备询问唐三身上究竟发生了什么事的时候。嘈杂的脚步声从史莱克学院方向传来。
    人未到，一个浑厚的声音已经传了出来，“谁敢冒充我们那些小怪物，还敢打人。让我看看。”
    一名身材彪悍的中年大汉已经从史莱克学院中走了出来，随行的还有另外两名中年人，看上去是学院老师的样子。
    看到这个人，史莱克五怪都笑了，出来的不是别人，正是不动明王赵无极。
    赵无极收到轮值学员报告，本来这种事不需要他亲自出来的，同样作为副院长的他，现在的工作轻松的很，骨子里那股不干平静的沸腾血液令他啊带着些许兴趣跑了出来，打算看看是谁冒充史莱克七怪，顺便教训一下，也算是活动活动手脚。
    此时，当他真正走出校门，看到站在那里的五个人时，快速的揉了揉自己的眼睛。
    现在，史莱克五怪中唐三虽然收回了蓝银皇身上没有魂环闪耀，但背后的八蛛矛却在，而其他四人身上则都闪烁着魂环的光彩。
    如果说众人外貌上的变化还需要判断，那么，他们此时展现出的武魂和气势，还有魂环代表的实力，已经帮助赵无极做出了判断。
    除了史莱克七怪，谁还能以这样的年纪拥有这样的实力呢？
    “我靠，竟然真的是你们这群小怪物。”哈哈大笑声中，赵无极迎了上来。
    跟在他身后的两名老师以及报信的轮值学员都有些愣住了，眼前炫丽的魂环光芒已经晃花了他们的眼，再加上赵无极的话，他们立刻明白过来，眼前这几个人，竟然真的就是在五年前大放异彩，一举多得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的史莱克七怪成员啊！
    戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。
    “我靠，轻点。”赵无极被戴沐白这一抱，顿时痛呼出声，虽然这几年他在大师的指导下也算是实力大进，但此时的戴沐白可是释放着武魂的，本身又是以力量著称，这激动下的一抱，弄的赵无极全身骨骼一阵劈啪作响。
    “赵老师。”唐三和其他三人同时恭敬的叫了一声。
    对于史莱克学院最原始的几位老师，他们心中都充满了尊敬。
    赵无极的眼圈已经有些发红，松开了和戴沐白的怀抱，拍了拍他粗壮的手臂后朝其他人看来，目光首先落在大胖子马红俊身上，眼看着胖子要和自己拥抱的样子赶忙闪到一边，“去，胖子，你离我远点，你这一身火焰，想烧我衣服是不是？”
    马红俊尴尬的挠挠头，赶忙收回了自己的武魂，陪笑着向赵无极说着不敢。
    赵无极很快又看到了宝光闪烁的宁荣荣和她身边的朱竹清，“你们是荣荣和竹清吧。五年不见，都变成大姑娘了，也越发的漂亮了。咦，你是小三？”
    用力的揉了揉自己的眼睛，赵无极不敢置信的瞪视着唐三。
    唐三微笑道：“可不就是我么？我外表是变了一些，是不是让我们先进学院，然后再向您解释。弗兰德院长、柳二龙副院长，还有老师，他们还好么？”
    赵无极虽然还是有些不敢相信眼前这如此俊秀优雅的青年就是唐三，但他背后的八蛛矛和手中的昊天锤却是不假。当下点了点头，道：“他们都好。走吧，先进学院再说。你们几个这是在干啥，一副剑拔弩张的样子？难道要拆学院么？”
    戴沐白飞快的从自己的魂导器中取出一套长衫，在收回武魂的瞬间穿在身上，“误会，这都是误会。我们也是没认出小三。到现在我还不敢相信呢。可是，你应该不知道我们约定聚首的时间啊！”
    唐三有些无奈的道：“等回去以后我再解释给你们听吧。其实，老师是见过我这个样子的。这聚会时间也是他告诉我的。见到老师，你们自然就会相信了。”
    赵无极点了点头，道：“我听大师说你回来过一次，不过又匆匆忙忙的走了。别站着了，赶快进去吧。你们可都是学院的荣耀，弗兰德那个守财奴要是知道你们回来了，恐怕要兴奋的飞上天去。”
    有赵无极带路，自然不会再有任何阻拦，史莱克五怪跟随着他一同走进了学院之中。
    由于唐三实力的展现，再加上他刚才几句简单的解释，戴沐白几人也渐渐相信了他地话。
    毕竟。现在的唐三也是五环水准，在这个年纪，能达到这种级别的人，实在太少太少了。
    “三哥，你说说，曾经送给过我什么东西？”宁荣荣走在唐三身边问道。
    唐三微笑道：“还不相信我么？飞天神爪你后来用过没？还有那些暗器，七宝琉璃宗还装备着么？”
    宁荣荣眼中流露出一丝理解的光彩。“看来，你真的是三哥呢。只是。你怎么会变化这么大。太令人难以相信了。而且还变得这么英俊了。”
    走在前面的戴沐白也忍不住回头看向唐三，苦笑道：“你要真是小三，我可要嫉妒了。你的天赋本来就比我们都好，现在还变得这么帅，让不让人活了？”
    唐三微笑道：“你都有了竹清，又不惦记美女了，还在乎这些干什么？竹清又不会因为你没我帅就移情别恋。你还不满足么？等见到老师他们。我一起解释吧，省地说两遍了。”
    史莱克学院的主教学楼和以前相比大了一倍，但招生规模却并没有增加，只是硬件设施比以前要完备地多了。拟态修炼地已经基本健全，适合拥有各种武魂的学员修炼。
    “小奥怎么还没来？难道他忘了今天的日子？”唐三疑惑的问道。
    听了他这话，宁荣荣的眼圈不禁又红了起来，此时，众人已经走进了教学楼。戴沐白转过身，拍拍唐三的肩膀，“别问了。待会儿见到大师他们再说吧。我们五年不见，好好叙叙。”
    弗兰德优哉游哉的靠坐在办公室内巨大地椅子上，这几年他的生活可谓是悠然自得，虽然身为院长。但学院很多事已经不用他亲自处理，学院事务有柳二龙主持，教导学员有大师这超级理论家。
    身为院长的他更是在不需要为学院的资金范畴。整个学院的运转所需，都由天斗帝国专门拨款。
    再加上帝国的重视，他现在在天斗帝国中的地位极高，是无数权贵攀附的对象。
    或许是因为心境地关系，这几年他魂力进步不少，已经到了八十三级，正式成为了魂斗罗，就连赵无极都已经刚刚突破了八十级。学院中除了那神龙见首不见尾的毒斗罗之外。也算是有两名魂斗罗了。柳二龙现在也到了七十九级。距离突破八十级一线之隔。
    这位院长大人正在考虑要不要弄点皇室新送来的茶喝喝，办公室的门却被敲响了。
    “门没锁。进来吧。”弗兰德懒洋洋的说道。
    会来他办公室的无非就那么几个人，都是太熟悉地伙伴了，自然随意的很。
    门开，赵无极熟悉的身影走了进来。
    “老大，你干啥呢？”赵无极笑嘻嘻的走向弗兰德。
    弗兰德瞥了他一眼，嘿嘿一笑，道：“你来的正好，我正准备喝茶呢。既然你来了，就动手吧。省的我起来了。”
    赵无极目瞪口呆的看着弗兰德，“我的院长大人，你可是越来越懒惰了。”
    弗兰德立刻摆出一副正气凛然的样子，“身为史莱克学院院长，我的任务是统筹全局，琐事自然不需要本座亲自去干了。为了史莱克学院能够培养出更多优秀地人才，我每天都在绞尽脑汁地思考未来发展方向。”
    赵无极哈哈一笑，“行了吧你。你这家伙不但更懒惰了，而且也越来越猥琐了。小子们，看到你们的院长大人现在是什么样了吧。都进来吧。”
    弗兰德愣了一下，他在自己办公室自然不需要防备之心，听赵无极这么一说，魂力才在波动中感受到了外面地气息。
    门开，一行五人从外面走了进来。看到他们，我们这位懒惰而猥琐的院长顿时等待了眼睛。
    “你，你们……”
    弗兰德激动的从自己的桌子后面站了起来，目光从面前五人脸上扫过，史莱克七怪，是他心中永远的骄傲。也是史莱克学院的骄傲。眼前这些孩子们又一次出现，心潮澎湃之中，他竟然有些无法自已。
    马红俊快速上前几步，用力给自己的老师一个熊抱，“老师，我可想您了。”
    戴沐白笑道：“弗兰德院长，您忘了我们的五年之约么？今天正好到日子了。”
    弗兰德用力的抱了抱胖子，目光再朝众人看去。
    当他的目光落在唐三脸上的时候，忍不住愣了一下，其他几人他自然能够认得出，可看着面前这相貌英俊、气质优雅的白衣青年时，不禁迟疑道：“你是……”
    唐三苦笑道：“弗兰德院长，我是小三啊！”
    弗兰德不敢相信的揉了揉自己的眼睛，“你是小三？天啊，难怪上回大师和我说你的蓝银草二次觉醒后相貌改变了许多。看来是真的了。我都要嫉妒你了，你这小子天赋本来就好，居然现在连外表也变了。真是太不可思议了。”
    “嫉妒吧。嫉妒也没用。这只能说明我慧眼识珠。”两个人从门外走了进来，正是得到消息的大师和柳二龙。
    唐三回到学院当然希望先去见大师，但弗兰德毕竟是院长，大家一起回来，也就先来了这里。大师和柳二龙那边赵无极派人去通知的。
    “老师。”唐三的情绪骤然变得激动起来，再也无法维持身上那份优雅，转身面向大师，已经深深的鞠下一躬。
    大师扶住唐三的肩膀，没有让他拜下去，僵硬的面庞上流露着微笑，眼中的激动同样也无法掩饰，“回来就好，回来就好。看样子，你的实力又有所提升了。”
    宁荣荣乖巧的道：“院长大人，您的茶叶在哪里？我给大家沏茶吧。”
    弗兰德也不客气，哈哈笑道：“那好啊，听说荣荣已经被确定为下任宗主继承人了。能让七宝琉璃宗未来的宗主给我们沏茶，我可是荣耀的很。”
    一旁的朱竹清忍不住笑了，“那我和荣荣一起吧。”
    戴沐白道：“恩，没错，竹清现在可是星罗帝国太子妃。”
    朱竹清白了他一眼，“我嫁给你了么？”
    戴沐白嘿嘿笑道：“那不是早晚的事嘛。”
    弗兰德将茶叶递给宁荣荣，看着戴沐白道：“沐白，你被立为太子了？”
    在场都是最亲近的人，五年后的戴沐白已经完全成熟了，也不掩饰什么，微笑颔首，“这与院长、大师当年的教诲分不开，如果不是你们教会了我那么多东西，也不回有我的今天。”
    所有人都知道，戴沐白说的绝不是客套的场面话，他的每一个字都是发自内心。
    正是因为和史莱克七怪其他人在一起，在史莱克学院的学习，才帮助他重新建立了信心，获得全大陆高级魂师学院精英大赛后，这五年来，除了刻苦修炼，他也是励精图治，充分得到了家族的认可。
    他那位失意的兄长已经越来越无法与他抗衡了。
    唐三、宁荣荣与马红俊听了他的话也更多了几分感触，身为太子，戴沐白在星罗帝国的地位何等重要，却为了这次聚会冒险赶来。先不说武魂殿的威胁，单是作为大陆两大帝国之一的皇位继承人，天斗帝国要知道他在本国之中，有所行动也是很正常的事。
    星罗帝国对于未来的继承人锻炼可谓是极为严苛的，在继承皇位之前，绝不会派遣任何人来保护。只有在不断经历磨难中才会有所成长。优胜劣汰。
    因此，星罗帝国才会由当初只占据大陆三分之一的面积到现在与天斗帝国分庭抗礼。甚至连国内的分封实力都开始被逐渐打压。
    如果不是有武魂殿的干预，说不定现在星罗已经成为了完全统一的大帝国。
    宁荣荣和朱竹清去为大家泡茶了，弗兰德赶忙招呼众人坐下。
    他的办公室非常宽阔，坐下这些人毫无问题。
    戴沐白向唐三道：“小三，现在你该告诉我们，你为什么会变成现在这个样子了吧。我可是好奇的很。究竟怎样才能变得帅点呢？”
    马红俊道：“你都已经是张婊子脸了，还要英俊干啥？就算是要改变一下外貌，也应该是我啊！可怜我到现在还是孤家寡人一个，都没人愿意跟我。”
    戴沐白笑道：“当初你不是想要追求绛珠么？怎么？人家不理你？”
    马红俊苦着脸道：“她知道我真实的年龄后就不理我了。难道年纪小也是错么？”
    看着他那故意摆出地样子以及脸上攒在一起的肥肉，众人不禁哈哈笑了起来。
    大师是挨着唐三坐的。“小三，给大家说说你的经历吧。上次匆匆见面，我也很想知道。”
    唐三点了点头，他这几年的经历毫无疑问是有些传奇色彩的，当下，开始将当初被父亲带走后的事说了一遍，甚至连小舞地身份以及自己经历杀戮之都和后来返回宗门的事都没有隐瞒。
    听着唐三平静地讲述。每个人心中都有种惊心动魄的感受。
    与小舞分离，刻苦磨练。杀戮之都的危险，母亲的身世，返回宗门受到的考验，短短五年，唐三经历了如此之多。
    哪怕是整天被淹没在权力斗争中的戴沐白也不禁惊叹，论遇到的危险和对内心地冲击，唐三所经历的一切明显还要在他之上。
    听唐三讲完蓝银草二次觉醒的过程。众人才算完全相信眼前的英俊青年就是当初的千手修罗。
    “……暂时算得到了宗门的认可，宗主大伯让我在成为魂斗罗后再返回宗门，传授我昊天宗真正的能力。我现在主要魂技是蓝银草，并不适合修炼宗门的一些自创技能。”
    听完唐三地话，宁荣荣和朱竹清的眼圈都有些红了，不论是唐三的身世还是他与小舞无奈的分离，都是那么令人感动。
    宁荣荣本来觉得自己已经很痛苦了，可和唐三相比。至少自己还有一个完整的家。
    还有疼爱自己的父亲和亲人们。可唐三却要承受来自父辈地责任，没有母亲，父亲也自残了。这是何等苦楚。
    短暂的寂静后，大师叹息一声，道：“过去的就让他过去吧。一切都要往前看。如果我猜的没错，昊天宗几位长老提出的三个要求。其实也是对你的一个考验。你的天赋应该已经征服了他们。这三个条件，分别考验你的三种能力。三十岁修炼到八十级，是对你毅力的考验。击杀一名武魂殿封号斗罗以及获得一个十万年魂环，考验的是你地勇气和智慧。看来，他们是在为昊天宗地后续铺路了。如果我猜的不错，只要你能完成他们这三个条件，就是昊天宗重新降世之时。”
    唐三是大师地弟子，大师能想到的，他自然也想到了。
    坦白说，对于昊天宗宗主之位他从来就没有觊觎过。来到这个世界。他最大的梦想是凭借自身所学重建唐门。
    作为大陆第一魂师宗门的昊天宗并不适合他。但是。为了父亲留下的责任，昊天宗的事却是他不能退却的。
    弗兰德呵呵一笑。道：“先不说这些了，怎么也还有十年呢。别人不可能完成的事，放在小三面前也未必是什么难题。话说，你们几个小怪物的实力都怎么样了？还有，小奥那家伙呢？怎么没来？”
    宁荣荣情绪经过先前初见时的释放，现在已经恢复了许多，将自己与奥斯卡的事简单的说了一遍，眼圈再次变红，但这次却并没有哭出来。
    赵无极忍不住道：“以前真没看出来，小奥这家伙这么刚。一声不响的就走了，也不知道他现在在什么地方。”
    宁荣荣垂首道：“我担心的是他的安全，他毕竟只是食物系魂师。哪怕有三哥给予的暗器帮助，要是真的遇到大危险，恐怕也……”
    柳二龙搂住宁荣荣的肩膀，让她靠在自己怀里，“傻丫头，你现在想这么多也没用，已经过去五年了。要是出现危险，也早就该出现了。既然你决定等他，那么就要给他信心。十年已过一半。再有五年，就会有结果了。或许，用不了五年，他就会出现在你面前。”
    宁荣荣默默颔首，脸上神情却依旧无法舒展。
    弗兰德拍了一下身边胖胖的马红俊，“胖子，你所谓历练这五年，魂力到多少级了？别告诉我你没什么进步。”
    马红俊委屈的道：“本来我进步是不小的，不过和他们这些变态一比，就不算什么了。老师，我现在五十七级魂力。还算不错吧。”
    弗兰德愣了一下，眼中闪过一丝惊喜，要知道，马红俊也不过才二十岁，这个年纪就达到五十七级，而且他还是拥有的极品武魂火凤凰，再加上已经获得的一块火焰右臂魂骨。
    在年青一代中，绝对当得起佼佼者这三个字了。
    “你们呢？”弗兰德看向其他几人。
    戴沐白道：“我马上就要进阶到六十四级了。竹清刚过六十级，拿了第六魂环。刚才我看，荣荣的修为可能和她差不多。至于小三，好像也快接近六十级了。”
    唐三点了点头，“我现在是五十九级巅峰，应该会了。”
    弗兰德、大师、柳二龙、赵无极，这史莱克学院的四大高层相互对视。
    “变态、怪物。”四人口中几乎蹦出同样的字眼。
    要知道，眼前这几个孩子普遍才二十岁啊！当初武魂殿黄金一代那三个，二十出头的时候，魂力也不过是五十级出头而已。
    可眼前这些小怪物却普遍都已经在六十级左右徘徊了。在魂师界，这可谓是史无前例。
    其实，论天赋来看，史莱克七怪虽然好，但也只不过是和武魂殿黄金一代相差无几。他们之所以能有今天的成就，和当初唐三提供的仙品药草是分不开的。那些仙品药草不但令他们的实力大幅度提升，更为重要的是给他们打下了坚实的基础，潜移默化的改变着他们自身体质。
    那些仙品药草都是经过唐三精挑细选的，选择了最适合每个人的药草令他们服用。
    唯一没有吃过仙品药草的小舞，自身又是十万年魂兽化形，修炼速度自然要比普通魂师快的多了。
    正是这种种巧合，才制造了眼前这些小怪物的存在。
    弗兰德瞪了马红俊一眼，“你看看人家，都六十级左右了，就你差。这些年肯定是没干什么正经事。别是整天眠花宿柳吧。亏你的武魂那么好。”
    马红俊一脸冤枉的道：“老师，并不是我不努力，而是这些家伙太变态啊！”
    大师笑道：“好了，弗兰德。你就别来这套了，其实你心里美的不得了吧。胖子的魂力虽然稍逊，但以他那邪火凤凰的强势，实力决不再小三他们之下。你就不要得了便宜还卖乖了。”
    柳二龙突然向唐三问道：“小三，你准备什么时候去找小舞？”
    唐三毫不犹豫的道：“本来我是打算直接去星斗大森林的。毕竟我马上就要六十级了。惦记着大家才先来了学院。等离开这里，我会直接去寻找小舞。陪她在星斗大森林中修炼，她一突破六十级，我就带她回来看你们。”
    柳二龙眼神变的柔和了，“好好对她。虽然她是十万年魂兽化身。但你也说了，完成化形之后，她将与人类没有任何区别。你可不要有歧视她的念头，否则我饶不了你。”
    
    第二十二集 昊天宗 第一百五十三章 奥斯卡的第六魂环
    
    唐三微笑摇头，“怎么会呢？如果我歧视小舞，岂不是在歧视自己的母亲么？您不要忘了，我的母亲也是一位十万年魂兽所化。”
    柳二龙微笑道：“那就好。见到她以后记得告诉她，我想她了。虽然论实际年龄她比我大的多，但我还是她干妈，这一点是不会改变的。”
    唐三笑道：“那是当然。”
    这次离开昊天宗之后，唐三给自己最优先的安排就是去寻找小舞，然后再继续修炼，十年时间提升到八十级他并没有太多的担心，他相信自己有这个能力。当然，在这段时间的修炼过程中，他怎么都是要和小舞在一起的。
    他已经打算好了，找到小舞后，如果小舞希望留在星斗大森林，他就在那里陪她，如果她愿意和自己离开，那么就找个地方好好打造自己的暗器，再加上修炼。
    唐三对于外界的浮华本就不是很喜欢，只要能和小舞在一起，其他的事并不重要。至于重振昊天宗，怎么也要等他拥有了相应的实力才行。现在还为时过早。
    伴随着实力的提升，他已经又有不少唐门的暗器绝学可以修炼了，但越厉害的暗器修炼起来就越难。而且还要经过更难的炼制过程。像那些极品暗器，更是需要长时间的铸造才行。
    弗兰德眼珠连转，笑道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧。怎么样？”
    史莱克五怪相视一笑。知道这位院长大人要榨取他们地剩余价值了。但也只有这样才是弗兰德的性格啊！对此他们不但没有任何排斥，反而是乐见齐成。
    弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛。还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己地实力。让他们看看。同样年龄能够达到的程度。”
    柳二龙没好气地道：“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，怎么办？”
    弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养。小刚，你觉得我的建议如何？”
    大师微微一笑，“我没意见，你是院长。你定好了。”
    弗兰德这才看向戴沐白、唐三他们，露出询问的目光。
    戴沐白笑道：“我没问题，正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢。刚才在大门外我们因为没认出小三，和他动手，看上去，大家的提升都不少。这下也正好看看大家真正的实力如何了。”
    唐三四人也同时点头，表示赞同戴沐白地意思。史莱克学院可以说是他们的另一个家，能为学院做点事。他们是绝不会推辞的。
    弗兰德笑道：“那好，二龙，你们去安排吧。小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”
    柳二龙看了弗兰德一眼。眼中流露出一丝狡黠的光芒，点了点头，起身而去。当他走出弗兰德办公室的房门时，嘴角处已经荡漾起一丝笑容。
    一个时辰后，在史莱克学院内已经张贴上了巨大的海报，题目是：史莱克七怪五人回归，明日将向所有在校学员展现修炼成果，与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。
    可怜赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲的与史莱克五怪聊天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。
    ……
    天斗帝国北端。冰封森林。
    冰封森林是一片最适合在寒带生长地针叶林。人迹罕至。
    这里同样也是一篇魂兽森林。只不过因为环境太恶劣。气温很低。所以，只有一些拥有寒属性武魂的魂师才会选择来到这里猎杀自己所需魂兽。
    一行十余人大口咀嚼着美味的香肠。身上冒起的腾腾热气显示着他们之前大量消耗。
    其中大多数人都席地而坐，只有一个人还站在那里。在他面前，正有一只身材巨大，通体呈现瑰丽光晕的垂死魂兽。
    这只魂兽身长超过七米，通体鳞甲极为奇特，每一块鳞片就像一面小镜子似的。如果它静立不动，自身能够反射周围环境地画面。不仔细看根本无法看清。
    可此时这只魂兽身体周围已经洒满了蓝色血液。而那些席地而坐，正快速补充体力的人中，至少超过一半身上带伤。显然都是它造成的。
    站在这只七米长怪兽面前的，是一名看不出年纪的男子，满脸的络腮胡子几乎遮盖了他所有的相貌。身材高大，头发也是乱蓬蓬的。唯一能够看的清楚的五官，可能就要属他那双桃花眼了。
    在他地左边眼角下，一道疤痕从眼角一直延伸到下颌胡须之中。此时，他那双眼睛中闪烁着极为冰冷地光彩。
    喃喃的自言自语道：“两万年修为地镜影兽，希望你能给我期望中的魂技吧。”
    手起，刃落，手中尺余长利刃从那万年镜影兽脖子下方已经失去鳞片的伤口深深刺入。终结了这头强大魂兽的生命。
    在他背后的十余人中，此时至少有一半脸上都流露出了贪婪的光彩，但看到站在那里男人身边的三个人，他们还是硬生生的遏止了自己心中的贪念。毕竟，那三个人才是他们的首领。也是这支猎杀队伍中的最强者。
    “小奥，动作快点。这里不安全，要是再遇到几只这种强大的魂兽，恐怕我们就要全军覆没了。”
    这手起刃落，击杀魂兽的，正是宁荣荣朝思暮想的人儿。大香肠叔叔奥斯卡。
    此时的他，那张掩藏在络腮胡子中的面容比以前已经多了几分刚毅，尽管脸上的疤痕破坏了原本的英俊，但看上去却有着一种特殊的男性魅力。
    五年了，整整五年的时间过去了，在这五年之中，他经历了无数痛苦，在痛苦的煎熬中拼命苦练。当初，他加入这只猎杀小队的要求只有一个，就是在他需要的时候帮他猎杀所需魂兽。而现在，这只两万年修为的镜影兽，正是要赋予他第六魂环。
    之前，说话的是一名年约五十多岁的男子，在所有人中，就属他身上释放的气势最为庞大。他也是站在距离奥斯卡最近的人。也是这支团队中，奥斯卡唯一能够完全相信的人。
    这个人是一名七十六级魂圣。团队中的其他魂师，最高也只不过是六十四级而已。单论魂力，奥斯卡已经能够排进前五。
    为了猎杀这只镜影兽，他们足足追中了一个月的时间，才找到机会。镜影兽是一种极为珍稀且强大的魂兽，否则那些队员也不会流露出如此贪婪的目光了。
    盘膝坐在镜影兽面前，就在奥斯卡准备闭上双眼的时候，突然，他发现那刚刚死去的镜影兽在释放凝聚魂环的同时，自己匕首刺入处，流露出一丝淡淡的亮光。
    心中微动，但奥斯卡却没有急于动手，只是在抽出匕首的时候，下意识的改变了一下镜影兽身体的位置，利用它的身体将之前那伤口压在身下。
    而他自己则盘膝坐在镜影兽面前，开始吸收魂环。
    整个动作极为隐秘，哪怕是他身边不远的那名魂圣也没有注意到。
    能够由内而外散发出光芒，在已死魂兽身上发生，那就只有一种可能，魂骨。奥斯卡知道，当自己吸收魂环完毕后。眼前这只镜影兽的结局肯定是要被肢解。
    猎杀小队不会放过它身上任何一点有价值的东西，更是要寻找是否有可能出现的魂骨。
    任何一块魂骨的价值，都是绝对的天文数字。
    魂骨对于这种猎杀小队来说，绝对是能引起自相残杀的至宝。奥斯卡明白，自己想要在吸收魂环的机会中拿走那块闪光魂骨是不可能的。
    现在他只有先吸收了这个魂环再说。
    其他人都在休养生息中静静的等待着奥斯卡吸收完毕，那位七十六级的魂圣则冷冷的站在奥斯卡身边闭目养神，在他不远处的另外两人则也开始休息。
    有团队中三大强者聚集在一起守护奥斯卡，其他人自然不会有什么想法。
    冰冷的气流围绕着奥斯卡的身体不断旋转，渐渐的，当那冰冷凝聚到一定程度时，已经开始在奥斯卡体内横冲直撞的爆发开来。
    奥斯卡明白，越强烈的痛苦就代表着越强横的实力，当初唐三不就是在承受了巨大痛苦之后，才拥有了那样强势的魂技么？
    五年过去了，他知道，自己剩余的时间还只有五年而已。
    第五魂技没有达成他的愿望，这第六魂技就是他全部的希望。因为他没有把握在未来的五年之内还能再提升十级，获得下一个魂技。
    五年磨砺，一名食物系魂师魂技在团队之中所要承受的压力可想而知。在那些求才若渴的宗门或贵族眼中，食物系魂师或许是不可多得的人才。
    可在这种猎杀魂兽的队伍中，他却只能充当后勤补给的角色。有的时候甚至会成为弃子。
    参加猎杀小队的魂师，不但每一个都拥有充分的实战经验，最为可怕的是他们冰冷的心性。只有完全为了利益，才会参加这样的队伍。到了生死关头，哪怕是同一个团队，也绝没有人会为了身边的人而做什么，保护自己才是最重要的。像奥斯卡这样毫无攻击力的食物系魂师，能够在这种环境中生存五年本身就是个奇迹。这固然与他那极为有用的武魂有关，也和他自身的智慧密切相关。
    正是因为生活在这样巨大的压力之中，无时无刻都提醒着他，奥斯卡才能在短短五年时间内再做突破，达到了六十级的程度。要知道，他这六十级的困难程度要远远高于普通魂师。而今年的他才不过二十二岁而已。绝对是天才中的天才。当然，在这个团队中，只有身边的魂圣才知道他的真实年龄。
    整整一个时辰，在这冰天雪地的世界中，奥斯卡身上却汗如雨下，令他身上的冬装已经湿透了。可就是这样，他一声都没有吭。论心志坚毅程度，现在的他就算和唐三相比也不遑多让。
    终于，体内所有冰冷气流融合为一，化为一圈淡淡的波动彻底融入体内，而背对着大部分人的奥斯卡也缓缓睁开了双眼。
    在他睁开双眼的同时，受到气机牵引。面前那名魂圣也很自然地睁开了眼睛，正当他想要出声询问时，却看到奥斯卡眼神连动。
    两人在一起合作已经有一段不短的时间了。这名魂圣立刻就意识到了些什么。没有开口，递出一个询问的目光。
    奥斯卡看看他，再看看面前已经完全僵硬的魂兽，目光停留在魂兽头部。
    魂圣的瞳孔顿时收缩了，他当然明白在眼前这种情况奥斯卡的眼神意味着什么。整个人身体渐渐绷紧。眼神也逐渐变得锐利起来。他明白，这东西一出现。眼前的团队就已经没有任何意义了。哪怕距离自己最近地那两名貌似忠诚的下属，也绝不会轻易放过眼前这东西。
    而作为团队中地最强者，无疑会在魂骨被发现后受到群起而攻。
    奥斯卡的眼神再次落在了魂圣身上，这一次，他眼中的光芒已经发生了变化，那是一种极其狠厉的光彩，冰冷的寒意从眼神中冒出。
    魂圣立刻就明白了他的意思。在整个团队中，也只有他们两人能够完全彼此相信了。没有时间考虑，他只能向奥斯卡轻轻的点了下头。
    长出口气，奥斯卡缓缓伸展双臂，从地上站了起来。武魂开启，两黄、两紫、两黑，六个魂环同时出现在他身上。多一个魂环就是质地飞跃，他整个人的气质已经悄然发生了转变。
    “恭喜。恭喜。”猎杀小队的众人顿时被奥斯卡吸引了目光。
    奥斯卡转过身，一脸微笑的道：“这是大家的功劳。谢谢众位成全。反正我新获得的魂技将来也是帮助大家的。有没有兴趣看看？”
    对于魂师来说，将自己的魂技展现给别人看，是一种信任地表现。奥斯卡的做法无疑令在场的魂师们大为满意。当然，奥斯卡这一说，也成功的吸引了他们的注意力。魂兽的尸体分割又不急。
    奥斯卡笑道：“我这第六魂技有些奇怪。只是依靠自己地力量不行，还需要其他人帮助。浩特大哥，麻烦你。”他最后一句话就是向那位魂圣说的。一边说着，他还从自己怀中摸出一个尺长的黑匣子，快速的在上面摸索着，产生出一连串机括之声。在此之前，也只有他身边的浩特，才看到过他用过这东西。
    浩特问道：“需要我怎样帮忙？”
    奥斯卡道：“我需要一滴你的血。”他选择让浩特帮忙在其他人看来再正常不过，也没有产生什么怀疑。
    浩特皱了皱眉，但还是抬起右手伸到奥斯卡面前。拇指指甲在食指上一挑。顿时割出一道伤口，一滴鲜血滚落而出。
    “老子有根镜像肠。”魂咒依旧雷人。
    奥斯卡的动作很快。身上第六魂环骤然闪亮起来，一圈黑光从他掌心处涌出，瞬间将那滴鲜血纳入其中，紧接着，他掌心处顿时涌出强烈的魂力波动，第六魂环也不断重复着扩展和收缩的过程。
    此时，所有人的目光都落在他手上，之间在那强烈地魂力波动之中，一根淡银色地香肠缓缓成形。
    奥斯卡道：“浩特大哥，请你将武魂释放出来。”
    浩特点了点头，眼中光芒一闪，整个人身上的气势顿时暴戾起来，一股浓郁地魂力波动从自身散发开来，只见他整个人的身体骤然变大，全身肌肉膨胀，厚重的气息波动中，头发已经变成了白色。
    两黄，三紫，两黑，七个魂环骤然释放开来，这名叫浩特的魂圣所拥有的武魂乃是雪魄魔熊，属攻防一体。拥有极其强悍的攻击和防御能力。
    奥斯卡左手伸出，快速的念了两句魂咒，“老子有根粉红肠，老子有根粉红肠。”
    现在他已经是六十级的实力了，再用第四魂技自然比以前快速的多，两根亢奋粉红肠就当着所有人的面出现在掌心之中。
    其他人都不知道他要干什么，再加上他本身是一名没有攻击力的食物系魂师，自然也不回有人怀疑有它。只是一脸好奇的看着。
    奥斯卡自己吞下一根粉红肠，将另一根交给浩特，“先把这个吃了，然后用出你的第七魂技。”
    浩特毫不犹豫的吞下粉红肠，同时，身上的第七魂环光芒大量。哪怕是之前面对那头镜影兽的时候，他都没有施展过的武魂真身骤然释放出来。
    在其他魂师的惊叹声中，浩特身上的衣服瞬间撑破，整个人眨眼间已经化身为一头身高达到七米，极其粗壮的巨熊。
    通体都覆盖着白色毛发，一层冰霜般的冻气从体内弥漫而出，在这本就很寒冷的冰封森林中更是相得益彰。凝厚的气息仿佛令周围的空气都变成了有形一般。尤其是在奥斯卡的亢奋粉红肠增幅之下，他的双眼已经蒙上了一层红色，整个人更添几分暴戾之气。
    与此同时，奥斯卡飞快的将那根用第六魂技制造的银色香肠塞入自己口中，猛然爆喝一声，“动手。”
    铿锵的机括爆鸣声中，诸葛神弩已经喷吐出了死亡的利箭，在如此近的距离之内，再加上诸葛神弩本身恐怖的射速，十六根弩箭瞬间爆发出的攻击力绝对是可怕的。
    首当其冲，距离最近的三名魂师已经被笼罩在十六根弩箭的攻击范围之内。这三名魂师中，两名魂王、一名魂帝。如果给他们足够的准备时间，运用出第四魂技以上的技能自然能够抵挡得住。可是，他们有准备时间么？
    唐三所制造的唐门暗器何等威力？此时更是完完全全的偷袭，刚刚解决了一只强大的魂兽，奥斯卡又得到了魂环的好处，谁能想到，他这么一个食物系魂师居然会在这个时候暴起发难。
    十余蓬血雾在空气中爆发开来，毫无悬念的，那三名魂师的身体已经被完全洞穿。更可怕的是，奥斯卡这诸葛神弩弩箭之上都附带有唐三亲自炼制的剧毒，见血封喉。这种毒素，是经过唐三特殊调配的，本身附着在弩箭之上绝不会因为使用过后就减退效果，每一次与血液接触，毒素都会持续凝聚。
    毒素瞬间蔓延，瞪大了充满不敢置信的双眼，那三名魂师已经缓缓软倒。而此时，吃下亢奋粉红肠的魂圣浩特也动了。施展出武魂真身的他，又经过亢奋粉红肠的提升，猛的扑了上去，两名魂王甚至还没有反应过来，就已经被他拍碎了头。
    此时，剩余的魂师还有八名，这八名魂师中四名魂王、四名魂帝。他们也是久经战阵的魂师，虽然不知道奥斯卡和浩特为什么会暴起发难，但还是在第一时间反应过来，飞快的后退中释放着自己的武魂。
    奥斯卡从容不迫的重新给自己的诸葛神弩拉上机璜，不但没有退后，反而跟随着身体庞大的浩特冲了上去。
    魂帝与魂圣，虽然只是一个级别的差距，但差就差在那武魂真身之上，施展了武魂真身的浩特，宛如虎入羊群，狂躁的力量爆发之中，令那八名还来不及联手的魂师根本无法抵挡，一个个魂技招呼在他身上根本无法起到任何作用，转瞬间，就又是两名魂王殒命在他手中。
    “先干掉奥斯卡那混蛋。”不知道是谁大喊一声，两名魂帝已经飞快的从旁边绕了过来冲向奥斯卡，其他已经完全反应过来的四个人则飞快形成包围，他们当然不会指望自己能够将浩特击杀，至少要先缠住他，等奥斯卡被解决后，六个人在围攻浩特，至少还有获胜的机会。
    此时他们大多也已经明白，浩特和奥斯卡突然发难肯定和被击杀的那只镜影兽有关。能令他们毫无顾忌的放开杀戮，也唯有魂骨了。
    “浩特，不用管我，先杀了他们。”奥斯卡冷静的大喝一声，同时身体不再前进，而是飞速后退。
    按正常情况来看，他这样做显然是非常不智的，只有距离浩特越近，浩特才能来得及照顾他，可他现在自己却刻意拉开了与浩特之间的距离，无疑是将自己置身于险地。
    一名食物系的魂帝面对两名敏攻系魂帝，在任何人看来，这都应该是一场不均衡的对抗。两名敏攻系魂师的目光都集中在奥斯卡手中的诸葛神弩上，毕竟，先前诸葛神弩带给他们的印象太深了。顷刻间毁灭三名魂师的恐怖武器足以令他们心惊。
    两名魂帝谨慎起见，都施展了一个护体技能，凭借着极快的速度朝奥斯卡贴近，在他们看来，奥斯卡所能依仗的无非就是手中的诸葛神弩，至于他刚才吃下的亢奋粉红肠，最多也只能另他的速度提升一点而已。
    但是，他们还是小看了奥斯卡。一名食物系魂师，能够在这片混乱的冰封森林混上五年，那绝不只是运气能够做到的。奥斯卡在人前从来没有真正显示过自己的实力，但在这个时候他却不会保留。
    身体快速弹起，朝着一边狂奔而去，瞬间爆发出的速度令两名敏攻系魂师都不禁吃了一惊。他们清晰的感觉到，现在的奥斯卡完全是在凭借着肉体的力量在奔跑而不是任何魂技。可他的速度似乎也太快了一些。
    他们又怎么知道，在史莱克学院修炼过地奥斯卡。可是经过了大师的魔鬼训练与唐三的仙草滋润，肉体的强悍程度，绝不是一般食物系魂师所能相比的。更何况他现在还吃下了亢奋粉红肠。
    当然，他速度再快也不可能与面前这两名敏攻系的魂帝媲美，三人之间的距离飞快拉近。
    突然，奥斯卡停了下来，以左脚为轴。身体一个快速旋转，手中地诸葛神弩已经扬起。
    两名敏攻系魂师对自身的控制力都很强。虽然开着防御技能，但也绝不愿意与那不知名地武器正面对抗，两人几乎同时停顿了一下，分别从两旁滑过。不给奥斯卡锁定他们的机会。距离较近的一人已经贴地而至，双手骨节中骨刺弹出，直奔奥斯卡小腹刺去。
    奥斯卡脸上流露出一丝冷笑，双腿肌肉骤然绷紧。
    铿锵声中。六根弩箭几乎同时从他两条大腿外侧射出。
    暗器，要的就是突然性，此时他手中的诸葛神弩是扬起的，那名敏攻系魂师又怎会想到在他大腿处还能施展这样的攻击呢？匆忙之间，来不及攻击奥斯卡，因为他也不知道奥斯卡这弩箭地威力如何。双手用力拍击地面，强行改变自己前冲之势，飞快的倒翻而出。
    尽管如此。他也只是闪过了三根弩箭，另外三根，还是狠狠的撞击在了他的防御魂技之上，发出一连串爆鸣。
    这名敏攻系魂帝也确实了得，身在空中，第四魂环亮起。两片无形的翅膀出现在背后，他这翅膀虽然不足以飞行，带改变方向还是可以的，猛然正在空中转折下，已经来到了奥斯卡头顶处。此时，他心中已经恨极，双手同时朝着奥斯卡头顶抓来。
    另一名魂帝正从侧面切近，距离奥斯卡也只有五米了。无疑，对于奥斯卡来说，这应该是一个必杀之局。
    就在这时。奥斯卡突然做出了两个令人不解的动作。诸葛神弩交到左手。右手猛的抬起，朝着抓向自己头顶地双掌挡去。同时右脚抬起，用力踩向地面。刹那间，他身上的六个魂环几乎同时放光，而且都变成了一种诡异的灰色。
    紧接着出现的变化，令两名魂帝完全惊呆了，奥斯卡那举起在空中的右手毫无预兆的突然变大，至少增大到以前地三倍，整个手掌上都覆盖上了一层雪白色的毛发，坚实而厚重的抓住了空中那名魂帝下击的双掌。一股大力传出，身在空中的魂帝顿时感觉到手腕一震剧痛，整个身体都出现了短时间的麻痹。
    而另外一边，奥斯卡的右脚跺在地面上，一股强烈的震荡波悍然散发，那名侧翼偷袭的魂帝身体骤然一僵，整个人只是带着惯性朝奥斯卡撞来，酝酿的魂技被强行打断。
    “再见。”冰冷地声音从奥斯卡口中吐出。只见他迅速低头，右手下拉，一根粗大地弩箭骤然从颈后射出，笔直的刺入了空中那名魂帝地咽喉之中，而他左手中的诸葛神弩，也再次喷吐出了死亡般的射线。
    侧翼那暂时被打断魂技朝着他撞来的魂帝，整个身体被十六根极劲弩箭带的飞了出去，已经变成了筛子，而空中的魂帝到死都无法明白，为什么奥斯卡的手会变成这样，为什么他一个食物系魂师竟然能施展类似于雪魄魔熊魂圣浩特的魂技巨灵之掌与地震波。
    右手一甩，空中魂帝被掼在地面上，奥斯卡身体摇晃了一下，脸色顿时显得有些苍白。但他眼神中的光芒却是充满兴奋的。击杀这两名敏攻系魂帝对他来说，绝不只是解决了眼前危机那么简单。更重要的是，凭借自己力量击杀这两个人，也象征着他魂师生涯的重要转折。
    两万年修为的镜影兽如他所愿，终于给了他一个最适合他需求的魂技。镜像大香肠。
    镜像香肠的效果是复制。但在制作时，必须要使用一名魂师的血液为引。如血液拥有者的魂力超过制作者，那么，制作者将能发挥出与自己同等级魂技百分之七十的威力。如果对手的魂力不如制作者，那么制作者将能发挥出提供血液者全部魂技百分之八十的威力。
    施展时间是三分钟。也就是说，吃下之前那根镜像香肠的奥斯卡，在三分钟内，就相当于是一个拥有六十级浩特百分之七十魂技能力的雪魄魔熊魂师。
    表面看去，奥斯卡这个魂技似乎效果非凡，毕竟能够复制所有魂技。可实际上，这个魂技的限制相当大。他现在六十级，拥有浩特百分之七十能力三分钟，其实就相当于是一个五十级左右的浩特而已。而之前那两名敏攻系魂师都在他实力之上。之所以会被他击杀，重要原因就是一个突然性。
    而只能施展百分之七十魂技威力，奥斯卡却要付出百分之百的魂力才能支持。制作镜像大香肠需要的魂力更是极其恐怖，相当于他现在魂力的三分之一才能制作一根。
    不过，对于奥斯卡来说，最大的好消息就是，这镜像香肠的保存时间很长，每一根镜像香肠制作出来，都能够保持一年的时间拥有使用效果。如果有大量高等级魂师提供血液让他来制作，那么，在特定情况下，他也可以勉强算上是一名战魂师了。
    从实力上来看，拥有战斗能力的奥斯卡并不可怕，但突然性却足以令任何对手为之惊诧。谁能想到一名食物系魂师突然拥有攻击力呢？
    更何况，在当初的史莱克七怪中，论聪明，奥斯卡仅次于唐三而已。刚才的局面，完全是他一手计算出来的。凭借着唐三送给他的两大暗器诸葛神弩与紧背花装弩，再加上突然出现的魂技，这才一举干掉两名魂帝。再加上之前干掉的三人，全部十三个人中，到有五个是被他这食物系魂师杀死的。
    当奥斯卡回到另一边的时候，那四名魂师已经被浩特死死压制，转瞬间两名魂王率先崩溃。另外两名魂帝看到奥斯卡居然走了回来，大惊之下再没半点抗衡的意思。可等他们想要逃跑的时候，奥斯卡和浩特又怎么会给他们机会呢？
    凭借着诸葛神弩最后一次释放的阻挡，加上浩特武魂真身的霸道，硬生生的干掉了这最后两名魂帝，从而结束了这场单方面屠杀般的战斗。
    浩特变回原本形态，此时他虽然是赤裸着身体，但因为武魂的关系，并不怕冷。他有些诧异的看着奥斯卡，“小奥，你真的如愿以偿了？”
    奥斯卡并没有隐瞒，这才将自己刚刚获得的第六魂技告诉了浩特。同时快速扯下自己身上被汗水浸透已经冻硬的衣服，从随身魂导器中拿出一套新的换上。
    看着周围一地尸体，浩特不禁暗暗叹息一声，虽然这些猎杀小队成员都不是什么好货色，但毕竟也跟随了他一段时间。
    奥斯卡自然看出了浩特眼神中的怅然，“大哥，别多想了。如果我们不动手，被他们发现魂骨的存在，一旦抢先动手，恐怕现在死的已经是我们。”
    浩特默然颔首，他当然知道奥斯卡说的是事实，如果不抢先动手，最后死的很可能就是他们。
    尤其是他这个团队中的最强者，必然会是那些人的首要攻击目标。
    
    第二十二集 昊天宗 第一百五十四章 蓝银领域真正的威力
    
    奥斯卡指了指镜影兽的尸体，“大哥，你赶快取出魂骨吧。我收集一些他们的血液。”
    一边说着，奥斯卡从自己随身的魂导器中取出一些样式不同的容器，在拥有这第六魂技之前，他也不知自己能否成功，自然不会有所准备，但一直处于这种危险状态之下，随身携带的各种物品自然不少，腾出一些来装血还是可以的。
    毕竟，哪个魂师也不回轻易将血液给他，而他这第六魂技又必须有鲜血为引，奥斯卡已经想好了，就用眼前这些与自己实力差不多的魂师血液制作一批镜像大香肠随身携带，这样也够自己防身所用了。
    浩特从之前奥斯卡的表现就明白他那第六魂技与血液有关，此时眼中流露出一丝淡淡的温和，他明白奥斯卡是没准备要那块魂骨，所以才让自己去收集。
    凭借着强悍的力量，镜影兽的头被浩特轻松敲开，顿时露出了魂骨真容。奥斯卡自然是不会看错的，在镜影兽的头部之中，凝结了一块通体晶莹剔透能够反射光芒的头骨。整个头骨就像是用镜子做成的一般，在外界的光芒刺激下闪烁着淡淡光彩。
    入手沉重，特殊的魂力波动在浩特指尖弥漫，令他眼中不自觉的流露出几分迷醉之色。魂骨，谁不想要？更何况这还是一块仅次于躯干骨的头骨。对于任何魂师来说，都是不可多得的好宝贝。
    一会儿地工夫。奥斯卡已经将自己所需的血液收集齐了，回到浩特身边，目光也自然而然的落在那块镜影头骨之上。但在他眼中，却并没有任何贪婪之色。得到了这个最适合自己的第六魂技，他已是心满意足，并无贪婪之意。之所以动手，是不希望自己的命留在这里。
    浩特眼中迷醉渐渐退去。双手捧着头骨递到奥斯卡面前，“吸收了它吧。应该对你很有用。”
    奥斯卡愣了一下。“大哥，你这是干什么？你帮助我的已经太多了，得到魂环我已很知足，这魂骨是你理所应得的。你出来猎杀魂兽，不就是为了这宝物么？”
    浩特叹息一声，“兄弟，你也别跟我争辩了。收了它吧。它对于你比对于我更加重要。同一魂兽地武魂和产生魂骨被同一个人吸收。起到的效果才能最大化。这一点你不会不明白。更何况，我这条命都是你救地。这两年，我虽然帮过你一些，可是，如果当初不是你好心相救，我又哪有帮你的机会？我欠你一条命，这只不过是一块魂骨而已。”
    奥斯卡与浩特的相遇是很偶然的，那次。浩特正是被一群猎杀小队的伙伴偷袭重创，昏迷在荒野之中，幸好遇到奥斯卡，他用解毒小腊肠帮助浩特解毒，再以恢复大香肠帮他快速回复。在敌人追来的时候，更是凭借着飞行蘑菇肠远遁。算是彻底化解了当时浩特的危机。
    浩特本就是个直爽地人，虽然嘴上不说，但心中对奥斯卡这个救命恩人却充满感激。这也是为什么两人关系如此密切，奥斯卡又能完全信任他的重要原因。
    “可是……”奥斯卡还想说什么，却被浩特阻止了。
    “兄弟，你什么也别说了。其实，我将这块魂骨给你也是有私心的。我今年已经五十多岁了，当魂师进入六十岁之后，再想提升实力就要困难的多。终其一生，我能达到魂斗罗境界估计就是最好的情况。但你不同。你今年才二十二岁啊！我从未见过比你更加优秀的食物系魂师。你未来的前途不可限量。甚至很有可能达到传说中才会有的食物系封号斗罗级别。你叫我这一声大哥，以后我可是要依靠你地。你更强一些。我的靠山不是更厚重么？”
    奥斯卡当然明白，浩特之所以这么说，就是为了让自己接受这块魂骨，看着面前镜面反射的烁烁光芒，他没有再多说什么。是的，对他来说，能够拥有一块适合自己的魂骨，实在太重要太重要了。这可遇不可求的至宝，足以令他实力再上一个台阶。
    双手珍而重之地将镜影头骨接入手中，奥斯卡不再犹豫，在浩特欣慰的目光中眼神凝聚，淡淡的银光从镜影魂骨中释放开来，砰的一声轻响，整块魂骨已经化为一团银色气流，飞速从奥斯卡的七窍中涌入，令他整个人都陷入了呆滞之中。
    浩特退后一步，魂力提聚，小心翼翼的观察着四周为他护法。地面上的尸体正在渐渐变冷，血腥与肃杀的气息中，一名前所未有的食物系魂师正在以惊人的速度成长着。
    ……
    史莱克学院。
    整座学院从昨天下午开始就已经处于轰动之中，就因为学院贴出地那条惊人信息。
    史莱克七怪五人回归，将与两位院长展开一场表演赛。在魂师地世界，一向以强者为尊，当年史莱克七怪创造的辉煌几乎是不可复制地，他们不得夺得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，而且当时他们的年龄也成为了大赛永久的记录。
    五年之后，七怪中五人回归，而其中最令学员们期待的唐三也在其中。几乎所有史莱克学院的学员们都听过老师绘声绘色的讲述过唐三当初在大赛中的表现，尤其是最后一战，与武魂殿学院战队的决赛中力挽狂澜，战胜对手，获得了最终奖励。
    至少在表面上，就连武魂殿也拿他毫无办法，因为他并未触犯任何武魂殿的法则。
    史莱克七怪每个人对于这些普通学员来说都是传奇般的人物。他们回来了，而且还将和两名院长展开表演赛，这是何等令人振奋的大事啊！
    要知道，现在两名院长都是八十级以上的魂斗罗，这样的比赛自然能够看到极其华丽的超级魂技展现，这是低等级魂师们梦寐以求的大事。
    学员们在兴奋的猜测着表演赛的结果，回忆着老师们讲述过的史莱克七怪事迹，而学院一方，也在紧锣密鼓的准备着。表演赛的地点，就在学院后大片的森林中心。这地方是唐三他们要求的。
    “二龙，真是被你害死了。那几个小家伙的变态程度你不知道嘛？再说，我堂堂学院院长，怎么能轻易出手？”弗兰德一脸不满的瞪视着面前的柳二龙。
    柳二龙哼了一声，“要不这样，以后学院的事务都你来处理，今天表演赛我上，如何？”
    “呃，这个……”弗兰德顿时有些无言了。
    柳二龙没好气的道：“您现在天天跟大爷似的，什么都不用干。也该为学院出出力了。当着学员们的面表演一下，也好展现你的强大，让学员们好好认识一下他们的院长大人。”
    弗兰德苦着脸道：“可是，那五个小怪物的实力你又不是不知道。如果是普通的五个六十级魂师，打一场到没什么。我也算是有些把握。可这五个小家伙可不是普通人。五个人中有四个都拥有魂骨。单是沐白和竹清那个武魂融合技就够我喝一壶的。更别说还有其他三个小家伙环饲了。弄不好，我可就要出丑。”
    柳二龙嘿嘿一笑，道：“我安排的不是你和赵无极两个人么？又不是让你一个人上。”
    弗兰德愣了一下，“你那安排难道不是让我们两个轮流上么？”
    柳二龙堂而皇之的道：“当然不是，我安排的是让你们两个一起上。难道唐三他们的厉害我还不知道么？怎么说你也是我老大，我总不能让你去丢人吧。”
    听了这话，弗兰德顿时大为放松，哈哈一笑，道：“果然不愧是我的好妹妹。嗯，两个人好，两个人好啊！任那五个小怪物实力惊人，也翻不出老夫的手掌心去。”
    柳二龙一脸鄙视的看着他，“不知道刚才是谁还一副诚惶诚恐的样子。老大，你可不要以为是二对五就能放松。这几个小怪物是不能用常理来计的。昨天我和他们说的时候，他们竟是一口答应，只是挑选了表演赛的地方而已。”
    弗兰德不以为意的道：“虽然他们几个都是天才中的天才，但你也不能小看你大哥啊！我和无极毕竟都是魂斗罗，到了这个级别，二十级的差距就是不可逾越的天堑。如果是正常情况，我们任何一个人也能随便虐掉十个以上的六十级魂帝，更不用说是五个了。这还是双保险，要是我们两个都打不过他们五个，我们也不用混了。”
    柳二龙嘿嘿一笑，道：“所以说，这场表演赛本来就不公平。因此，我在宣传的时候加了一句。只要他们五个能在你和无极的攻击下抵御三炷香的时间，就算他们赢。”
    弗兰德点了点头，道：“这样也好，怎么说他们也是我们教育出来的天才，要是败的太惨也不好看。有时间限制的话，最后弄个平手，也就算是皆大欢喜了。对了，二龙，你有没有跟学员们收个门票费？这可是一笔不小的收入啊！”
    柳二龙翻了个白眼，“老大，你很缺钱么？我记得帝国刚刚给了一批拨款吧。”
    弗兰德嘿嘿一笑，道：“这不是习惯了么？算了，那就算了吧。现在似乎是不缺钱。行了，就按照你的意思吧。”
    柳二龙看了看外面的天色，道：“时间差不多了，你准备一下吧。”
    史莱克学院的森林经过数年改造，已经不只是原本的样子，不但划分了众多拟态修炼区域，而且重新规划过。在森林正中，修建了一片巨大的操场。周围绿树环抱，操场上铺满了蓝银草形成的草皮。现在的学院与当初相比，学员数量增加不少，而且还肩负着与帝国皇室合作的使命，多这一个操场用途多样。
    早早的，在这篇绿色操场周围就已经聚集了大量的学员耐心等待。整个史莱克学院现有学院数量大约在千人左右，当然，这并不包括皇室交给学院的任务，由大师统一训练的那部分。
    诺大的操场周围早早就站满了人，这些学员虽然不能和当初的史莱克七怪天赋相比，但也是学院精挑细选，至少也是中上资质。
    唐三五人与大师一同进入森林，眼看就要抵达绿色操场时，大师挺下脚步，向唐三道：“小三，找个东西，遮盖一下你的脸。”
    唐三愣了一下，“老师，为什么？”
    大师道：“当初你给武魂殿留下的印象太深刻，你现在的形貌、气质完全改变，对于自身的安全很有利。所以，还是尽量不要暴露地好。这样一来，就算武魂殿的人想找你也不容易。”
    唐三恍然大悟，他对大师的感情绝不是感激，完全是亲人一般，赶忙点点头，从二十四桥明月夜中取出当初史莱克七怪用过的绿色面具戴在自己脸上。
    大师想了想。向其他几人道：“你们也都带上吧。保持点神秘感也好。”
    戴沐白和朱竹清明白，这也是大师为了保护他们所致。史莱克七怪当年使用过的面具对他们来说都是重要的纪念品。每个人都留着，当下依言带好，顿时遮盖住了本来面容。
    当他们来到操场的时候，柳二龙已经站在操场中央正高声训话。
    “……，各班级负责老师请管理好本班学院，可以欢呼，但却不得出现混乱状况。更不允许进入操场之中。否则受到魂技牵连，后果自负。”
    作为副院长地柳二龙一向以严厉著称，别说学员，就是老师们也都怕她，在她的指挥下，操场上各班级有序地排列好，静静等待，连嘈杂的议论声也渐渐小了。
    正在这时。大师已经带着唐三五人走进了操场。唐三五人脸上的面具以及大师带队，无疑宣布了他们的身份。刹那间，刚刚寂静的操场顿时变成了沸腾的海洋。欢呼声宛如火山爆发般响起。
    大师和柳二龙夫妻二人相视一笑，很快，唐三他们也来到了操场中央。
    “学——长——好——。”没有任何人组织，但操场上却爆发出巨大的欢迎声。声音极为整齐。就像是早已约好地一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院的学员们对史莱克七怪以往辉煌尊敬的表现。
    唐三、戴沐白他们也被这样的景象吓了一跳，五人赶忙微微躬身，朝着这些学弟、学妹们还礼。顿时，场上气氛再次达到了另一个高潮。
    欢呼声一直持续到弗兰德和赵无极入场，弗兰德浑厚的声音响起，“好了，大家安静一下。”虽然只是他一个人说话，但在庞大魂力的作用下，竟然将周围所有学员的欢呼声盖了下去。
    弗兰德也看到了史莱克五怪脸上地面具。他立刻就明白了用意。也没有多问，站在众人最前方开始训话。
    对于学员们来说。学院领导中，他们最熟悉的无疑是大师和柳二龙，一个主管教学，一个主管各方面事务。而这位正院长弗兰德却是很少见。此时，弗兰德一声大喝，却令他们充分的感觉到这位院长大人的实力。
    弗兰德满意的扫视一周，从学员们眼中他看到了充满狂热的光芒，这就是他最希望看到地东西。
    “五年之前，史莱克学院创造了辉煌，代表学院出战的史莱克七怪等十一名学员力挫各高级魂师学院，为我们争得了全大陆高级魂师学院精英大赛总冠军的荣耀。五年后的今天，当初那支队伍中最重要的五个人回归学院。他们都已经长大了，也变得更加强大了。今天这场表演赛，并不是让你们看热闹的，而是要让你们知道，在同样年龄中所能达到的极致是怎样。”
    说到这里，他停顿了一下，全场已是鸦雀无声，都在静静的聆听着他的讲话。
    “对于魂师来说，天赋极为重要，但是，相信你们也知道，在史莱克七怪中，号称七怪灵魂的唐三，武魂却只不过是小小地蓝银草而已。可就是凭借着这蓝银草，他却带领团队屡屡战胜强敌。这是为什么？你们知道么？”
    “因为他地努力，他的奋斗。魂师地成长，天赋和运气都占了不小比重，但我要告诉你们，后天的努力才是最为重要的。唐三能有今天的成绩，完全是他自己努力的结果，你们每个人都拥有自己的武魂，我只问一句，你们的武魂能比蓝银草更差么？”
    “不——能——。”回答是整齐而洪亮的。
    弗兰德满意的点了点头，“既然如此，唐三能够达到的，你们也同样能达到。对不对？”
    “对——”
    听着弗兰德煽情的讲话，别说是下面那些学员，就连史莱克五怪听的都有些热血沸腾的感觉。虽然唐三现在所拥有的一切并不单是努力二字就能解释的，但他当然不会去拆弗兰德的台。
    转向史莱克五怪，弗兰德大声道：“小怪物们，报出你们的年龄和等级。”
    戴沐白第一个走出，他跨前一步，沉声喝道：“戴沐白，二十三岁，武魂：白虎，六十三级强攻系战魂帝。”
    他的每一个字都说的极为清晰，浑厚的嗓音足以令在场每个人清晰听到。他本来就是为学院造势的，当然不会吝惜自己的话语。
    当战魂帝三个字从他口中吐出的时候，那强大的震撼力顿时感染了全场，欢呼声再次达到了沸腾的顶点。无数人在高声呐喊着邪眸白虎四个字。对于史莱克七怪的称号，他们早已是耳熟能详。
    二十三岁的战魂帝，这几乎是眼前这些学员们无法想象的，在这一刻，早已经成为他们偶像的史莱克七怪，在他们心中更是提升到了一个前所未有的高度。
    第二个走出来的是唐三，他站在戴沐白身边，“唐三，二十岁，武魂：蓝银草，五十九级控制系战魂王。”
    “千手修罗，千手修罗……”欢呼再次想起，并且沸腾到了顶端。
    弗兰德之所以用唐三来举例子，并不是因为他是史莱克七怪中最强的一个，而是因为他的武魂先天上是最弱的一个。更容易引起学员们的共鸣。再加上当初唐三带领史莱克七怪所获得的成绩，他无意也是所有学员们最大的偶像。
    圆滚滚的马红俊、完美身材的朱竹清，娇柔的宁荣荣先后上前，报出了他们的年龄和等级。
    五个人，一个二十三岁，四个二十岁，却都已经达到了六十级左右，要知道，只看年龄的话，在场大多数学员都是和他们差不多的。可这些学员中，四十级以上的却只有少数几人而已。
    弗兰德见目的已经达到，微笑道：“接下来，我与赵无极副院长将与史莱克五怪进行一场比试。当然，这只是场表演赛。我知道，你们都想看看这些曾经获得辉煌成绩的学长们实力究竟如何。其实，我也很想知道，这五年来他们又有了怎样的进步。这场比赛，只要他们能够在我与赵院长的联手下坚持三炷香的时间，就算他们赢。柳院长，准备香吧。”
    柳二龙点了点头，她与大师走到操场边缘，将中央的位置让了出来。这场牵动着全学院学员们心的表演赛终于要开始了。此时，不只是学员，就连学院的老师们也完全集中精神。毕竟，即使是这些老师，大部分也只是六十级左右的实力而已。
    唐三向戴沐白打了个手势，表示一切按照计划而行，虽然他们脸上带着面具看不到表情，但从眼神中的轻松来看，对于这场表演赛他们并没有丝毫紧张。
    赵无极和弗兰德对视一眼，赵无极低声道：“老大，我们要不要手下留情？”
    弗兰德没好气的道：“忘了当初唐三刚来学院时你那惨样了？注意出手分寸就是了。你在下面当主力，我在空中骚扰。”
    赵无极愣了一下，马上就反应过来，道：“我靠，又让我当肉盾。老大，你有没有人性啊？”
    弗兰德悠然自得的道：“老子是敏攻系魂师，你是强攻系，你不当肉盾难道我当么？放心吧，我会在空中给你足够火力支持的。你放手攻击就是了。”
    看着弗兰德那一脸猥琐的样子，赵无极不禁一阵无语，无奈的摇摇头，猛然大喝一声，昂首挺胸，释放出了自己的武魂。
    只见他的身体迎风暴涨，全身衣服骤然撑裂，棕黄色的毛发从体内冒出，眨眼间，整个人身高已经超过了三米，厚重的气息骤然四散，肌肉夸张的突出，一共八个魂环几乎同时出现。
    两黄、三紫、三黑，这可是代表魂斗罗的实力。
    平日里，赵无极很少在学员们面前展现自身实力，大多数学员都不知道这位院长是什么级别。此时眼看着那八个魂环出现，全场不禁鸦雀无声，庞大的威压使那凝重的空气压的他们险些喘不过气来。
    仰天怒吼一声，厚重之气爆发开来，以赵无极的身体为中心，地面上的蓝银草都在瑟瑟发抖着。
    此时，观战的学员们才明白为什么史莱克五怪都是六十级左右的实力，刚才他们的弗兰德院长还会说只要他们坚持三炷香的时间就算胜利。他们要面对的，可是魂斗罗级别的强者啊！副院长都是魂斗罗，那院长呢？
    弗兰德马上给出了答案，与赵无极的怒吼声不同，他发出的是尖啸，一对巨大的鹰翼从他背后骤然舒展开来，整个人的瞳孔竖立，双手成爪形，带着同样颜色的八个魂环冲天而起，双翼展开，盘旋于赵无极头顶上方。
    如果只是两人配合的话，那么弗兰德与赵无极之间的搭配无疑是相当完美的。一个强攻在地面，一个飞行在空中，两大魂斗罗释放的压力几乎囊括了整个空间。
    史莱克五怪相视一笑。戴沐白喝道：“该我们了。兄弟们，我们很久没有并肩作战过了。来吧。”
    剧烈地骨骼爆鸣声中，白虎展现，只见戴沐白身体同样暴涨，彪悍的兽中之王气息瞬间绽放，邪眸威棱四射，全身肌肉纹起。虎爪下利刃弹出，六个最佳配置的魂环盘旋而出。仰天一声虎吼，威震八方，丝毫没有因为对面两位院长带来的压力而受到影响。
    紧随着戴沐白之后，唐三等四人也各自释放出了自己的武魂，无疑，唐三的武魂释放是最不引人注意的。只是在掌心中生长出了几根蓝中带金地蓝银草而已。但如果此时有人能够仔细观察地面，就一定会发现。当他手中蓝银皇出现的时候，地面上所有地蓝银草似乎都在有规律的摆动着，就像是臣子恭迎帝皇一般。
    史莱克五怪虽然已经多年不在一起，但当初的默契却并未消失，在比赛之前他们已经简单的商量过了。此时，戴沐白突前，唐三居中，两旁分别是朱竹清与马红俊。宁荣荣在最后。五个人保持着一个完整的十字阵型面对两位院长。
    在气势上，无疑是史莱克五怪一方完全落于下风，毕竟，与两位院长之间的魂力差距太大了。两名魂斗罗所能产生的威压还不是现在地他们所能相比的。
    但是，就算他们产生的气势不如两位院长，可在两位院长释放出的气势之中。他们却没有丝毫退缩。就像是迎风破浪的铁甲巨舟，丝毫不为外界的狂风暴雨所动。
    另一边，柳二龙用手指将第一根香捻燃，大喝一声，“开始。”
    话音一落，第一个动了起来的就是赵无极，迈开厚重的脚步，笔直地朝着正面戴沐白撞了过来。武魂大力金刚熊的第一魂技不动明王身已经释放。全身带着一层金蒙蒙的光彩，恐怖的魂力波动令他看上去就像一具战车在巨响中前压。
    面对赵无极的前扑，戴沐白没有丝毫后退的意思。白虎护身障同样释放。整个人就像绷紧地弓弦一般蓄势待发。
    半空之中的弗兰德猛然拔高，身体在空中扶摇直上。转瞬已经到了百米空中，一双鹰眼俯视下方，身上的八个魂环交替闪耀，看不出他要施展什么魂技。
    “退。”唐三冷静的声音在戴沐白耳边响起，根本没有任何思考，戴沐白身形爆退。气机在此消彼长之下，赵无极气势大盛，速度加快，直奔五人扑来。
    “开始。”唐三大喝一声，一圈澄澈的蓝色光晕骤然从他身上绽放开来，紧接着，赵无极只觉得全身一紧，正在大步前进的他已经撞在了一层坚实的屏障之上。
    唐三第四魂技，蓝银囚笼释放。
    一层囚笼直接将赵无极困在其中，同时释放的蓝银领域立刻就令这蓝银囚笼变得极为坚实。更令赵无极吃惊莫名的是。草场地面上的蓝银草开始了疯狂地生长，前赴后继地朝着他的方向奔涌而来。
    心头一紧，赵无极可是吃过唐三亏地，在这个时候，他没有半分犹豫，第一时间释放出了自己的第七魂技，武魂真身。
    原本就高大的身体骤然暴涨，魂力全力释放之下，眨眼的工夫赵无极的身体就已经膨胀到了七米高度，那困住他的蓝银囚笼顿时被它那庞大的身体撑裂开来。但是，令赵无极吃惊的是，一个接一个的蓝银囚笼不断从身体周围钻出，不论他的身体如何增长，周围的蓝银囚笼也跟随着他的变化而变化，当他完成自己的武魂真身时，已经看不到外面的世界了，不知道多少层蓝银囚笼，将它死死的困在其中。
    观战的学员们此时尽是一片目瞪口呆，他们怎么也想不到会出现眼前的情景。视线所及范围内，地面的蓝银草都像是拥有了生命一般疯狂的生长着，不断一层层加厚着赵无极身体周围的阻碍，已经将这位副院长完全覆盖在其中。
    更令他们惊讶的还是唐三，此时的唐三，整个人都已经变成了一片晶莹的蓝色，周围的蓝银草似乎就是以他为中心，无数淡蓝色的光点不断朝着他的方向涌动过去。
    这才是蓝银领域真正的奥义，在拥有大量蓝银草的地方，它的效果才能真正展现出来。
    看到眼前这一幕，别说是那些观战的学员们吃惊，就连空中正准备攻击的弗兰德以及史莱克五怪的其他四人也是大吃一惊。他们怎么也想不明白，唐三的第四魂技为什么会拥有这么大的威势，就连已经使用了武魂真身的赵无极看上去一时间也无法冲破。
    此时，受到唐三控制的，不只是眼前操场上这些蓝银草，而是整个史莱克学院范围内所有的蓝银草。这片大森林之中，所有蓝银草已经完全成为了他的眼睛。那点点蓝光，就是蓝银草凝聚而成的生命力和信息，在朝着唐三的身体交汇着。
    凭借着蓝银领域的作用，这些蓝银草不但在加速生长，而且已经瞬间与唐三联合在一起，在这种情况下，蓝银领域得到不断滋润，释放的范围以及威力都在几何倍数的增强着。这也是为什么唐三的第四魂技蓝银囚笼就能困住赵无极的原因。
    
    第二十三集 猎魂行动 第一百五十五章 魂斗罗级别的碰撞
    
    抬起头，唐三此时的双眼已经完全变成了蓝色，“沐白、胖子，你们准备全力攻击赵老师。他马上就要出来了。用幽冥白虎。弗兰德院长我会缠住他。荣荣，不用管我，全力给他们增幅。”
    “好。”众人大喝一声，戴沐白和朱竹清两人瞬间向对方冲去，宁荣荣手中九宝琉璃塔光芒大放。
    在戴沐白与朱竹清两人身体碰撞在一起的瞬间，一共六道光芒从九宝琉璃塔中射出，落在他们身上每人三道。
    达到六十级，宁荣荣能够产生的增幅已经达到了极其恐怖的程度，不要忘记，她的父亲七宝琉璃宗宗主宁风致也不过是七十多级的魂圣而已。在魂技上也仅仅是多出她一个。
    现在她的每个魂技所能产生的增幅都达到了恐怖的百分之七十的程度。她注入戴沐白和朱竹清身上的分别是魂力增幅、力量增幅、敏捷增幅，这前三个魂技。
    恢宏的气势从戴沐白与朱竹清碰撞的核心骤然爆发开来，九宝琉璃塔带去的炫丽宝光令他们融合后的身体以几何倍数般膨胀着。
    眨眼之间，一只通体雪白，身长超过十二米，背生双翼的巨大白虎已经凭空出现。
    绝大多数学员都是第一次看到武魂融合技展现，和以前相比，这次幽冥白虎的出现已经不再是那样虚幻，就像一只真正的猛虎一般，通体都是实质般地感觉。
    两名六十级魂师施展的武魂融合技。至少也能达到七十级以上的水准，更不要说朱竹清与戴沐白这样的契合度以及九宝琉璃塔那百分之七十的恐怖增幅了，在这一刻，幽冥白虎身上所爆发的气息已经全面超过了之前的赵无极。
    就在这时，轰然巨响之中，无数层覆盖在赵无极身上地蓝银囚笼骤然炸开，大力金刚熊身上第八魂环光芒绽放。通体已经变成黑色的巨熊猛然跃出，正是赵无极第五魂技重力挤压。
    在武魂真身地作用下施展重力挤压。他作为魂斗罗的实力全面展开，虽然蓝银领域增幅巨大，但蓝银囚笼毕竟也只是唐三的第四魂技而已。赵无极第五、第七两大魂技联手，顿时冲了出来。
    但是，迎接他的，却是一只巨大无比的虎掌。
    赵无极几乎是下意识的一巴掌拍去，但是。和那只虎掌相比，即使在武魂真身状态下，他的熊掌也显得小了些，更何况他还刚刚耗费了大量地魂力。
    砰的一声巨响，赵无极的身体竟然被拍了出去。远远飞出。
    此时的赵无极，完全被拍了一个七荤八素，他甚至还没明白这是怎么回事。
    半空中，弗兰德自然也听到了唐三的声音。他的第一反应就是毫不犹豫的朝着唐三冲了下来。史莱克七怪他太熟悉了，想要战胜他们的组合，首先就要先限制住唐三。
    但是，迎接他地，却是一张巨大的蛛网，唐三第三魂技。蛛网束缚绽放。
    二次觉醒蓝银皇，在蓝银领域全面增幅下，蛛网直径达到了恐怖的二十米。极其坚韧的蛛网几乎在一瞬间膨胀开来。
    即使是弗兰德，也绝不愿意被唐三的蛛网缠住，身体在空中骤然停顿了一下，鹰爪挥出，第四魂环闪亮，十道极其锋锐的气刃切割而出。
    但是，令弗兰德意外地是，他自以为能够轻松切断蛛网的气刃却只是令蛛网荡开而已。蛛网本身并未受到实质性的破坏。
    受到全力爆发蓝银领域增幅后的蓝银皇蛛网。又岂是那么容易被破坏的？
    而这时，也正是赵无极被幽冥白虎一巴掌拍出的时候。
    九宝琉璃塔光芒再现。这一次，却是足足有四道光芒射出。而目标就是已经腾空而起，背后火焰双翼完全展开的邪火凤凰马红俊。而这四道光芒分别是宁荣荣的第二、第三、第五、第六四个魂技。
    远远的，站在场地边缘正在观战的柳二龙忍不住问道：“荣荣给胖子地四个增幅是什么？”
    大师眼中竟然流露出几分幸灾乐祸地光芒，“今天恐怕要有烤熊吃了。如果我没猜错的话，荣荣地第五魂技应该是攻击增幅，第六魂技嘛，会是属性增幅。”
    “属性增幅？那是什么？”柳二龙不解的追问。
    大师道：“属性增幅可以说是七宝琉璃宗最重要的一个魂技，一般都会出现在第六魂技上。所谓属性增幅，就是对被使用者当前最强的一种属性进行增幅的加持。马红俊被增幅的肯定是他的凤凰火焰。也就是说，现在他不只是魂力、敏捷和攻击被增幅了百分之七十，而且凤凰火焰的效果也会增幅百分之七十。这下无极有难了。到了六十级，七宝琉璃塔的恐怖才算真正展现出来。”
    柳二龙瞪大了眼睛，“天啊，这些小家伙还真是不客气啊！”
    大师嘿嘿一笑，“昨天我之所以提醒你是二对五而不是一对五，除了他们本身的天赋以外，也是因为荣荣的关系。有她在，唐三他们四个都可以当作七十级以上的魂师。更何况他们自身还有武魂融合技、魂骨之类的能力。其实我觉得吧，弗老大和无极能不能坚持三炷香都是问题。荣荣应该已经练到四窍恒之心的程度了。你等着看吧，小三的实力还没有完全爆发。”
    赵无极挣脱蓝银囚笼，被莫名其妙的拍飞，他自然不会任由自己这么飞出去，第一时间就将自己实力爆发出来，身上的第八魂环终于亮了起来。
    一个巨大地熊形虚影凭空出现在他背后。赵无极通体都爆发出一层强烈的金光，周围的空气仿佛凝固了，他倒飞而出的身体也骤然凝滞，双拳同时聚集在自己胸前，一团直径超过一米的夺目金光骤然出现。这一刻，似乎整座史莱克学院都在随着这金光的出现而颤抖。
    但是，幽冥白虎还是冲了上去。与赵无极类似的是，戴沐白与朱竹清融合而成地幽冥白虎口中白光凝聚。渐渐转化为银色，一点不比赵无极那金光小的银色光球凭空出现。
    金银两色光芒就像两颗太阳一般璀璨夺目。
    大师脸色大变，赶忙大喝道：“空中碰撞。你们想毁了学院么？”
    赵无极是在情急之下才释放出了自己地第八魂技，听到大师的话，这才醒悟过来，赶忙调整角度，手中金色光球直奔空中射出。
    戴沐白和朱竹清也不敢怠慢。银色光球同样冲天而起。两团耀眼的光晕宛如流星赶月一般眨眼间升入高空。
    身在半空中的，弗兰德不禁怒骂一声，双翼飞快收敛，朝地面落来。就算他也是魂斗罗，也绝不愿意在空中承受那两股明显都是魂斗罗级别攻击碰撞产生的余波。那滋味，肯定好受不了。
    而就在这时候，唐三嘴角处却流露出一丝笑容，“弗兰德院长。您还是在空中吧。”
    两道湛然蓝光骤然从唐三双眼之中激射而出，没有任何魂环闪耀，更是没有任何预兆出现，几乎只是光芒一闪，那蓝光就已到了弗兰德面前。正是紫极神光。
    弗兰德还从未见过唐三这个技能，但强大的压力却令他一阵心悸。没有思考的时间，他只能快速将自己地双手挡在身前，第六魂技骤然爆发。全身渲染在一层凝重的黄色光芒之中挡住了紫极神光的轰击。
    两声轰鸣几乎同时想起，一声来源于那金、银光球的碰撞，另一声就是弗兰德在紫极神光冲击之下，身体迟滞在半空之中。
    紫极神光乃是凭借精神力爆发而出的，通过精神凝聚之智慧头骨凝聚压缩后攻击。透点式的攻击力刺在弗兰德身上，他虽然凭借着自身强横的魂力和魂技挡住了攻击，但本来想要降落下来的身体却迟滞在空中。
    金、银两色光芒在半空中爆发了，只见那混合着两色光芒地光晕骤然释放开来。巨大的威压令整个史莱克学院剧烈的颤抖着。那一声恐怖轰鸣惊醒了整座天斗城。
    幽冥白虎重新分成了朱竹清与戴沐白，全力攻击之后。受到两股庞大能量碰撞产生的气机牵引，他们已经无法再继续维持武魂融合技。
    赵无极也绝不好受，如果他是单独面对幽冥白虎，或许还能占据些许上风，可是，他面对的却是在拥有百分之七十增幅的七宝琉璃塔辅助下地幽冥白虎。这一下碰撞，反而是他吃了亏。
    身体在空中倒飞而出，这一次，他再也控制不住自己的身形。
    而一双火凤凰之翼展开的马红俊，正是朝着他身体下落之处飞去。
    赵无极体内气血翻涌，但他也感受到了背后的火热气息，不敢怠慢，勉强提聚体内魂力，就打算施展一个重力控制技能让自己提前落下，避免与蓄势准备好的马红俊接触。只要给他缓过气的机会，身为魂斗罗，他有信心将这场战斗继续下去，毕竟，戴沐白和朱竹清的消耗已经很大，威胁自然也变得小了很多。
    可是，就在这个时候，赵无极突然感觉到身上一紧，晶莹剔透的蓝银皇已经紧紧的缠绕在了他身上，唐三的第二魂技寄生，就在这时候产生了作用。
    寄生并不如何强，但它地突然性却是无与伦比地，之前被困在蓝银囚笼中的时候，蓝银皇地种子就已经播撒在他身上。而唐三对释放时机的选择，自然是妙到毫颠。
    原本打算释放的重力控制在身体突然被收紧的同时打断了。赵无极甚至感觉到那些蓝银皇正不断冒出钱锐的利刺往自己的皮肤中扎着。
    而就在此时，他地身体已经接近地面。
    轰——
    周围的空气瞬时扭曲起来。浴火凤凰、凤翼天翔，双重增幅下的马红俊悍然落下，胖子的第四魂技，凤凰啸天击同时爆发。
    在那扭曲的光芒中，刚要挣脱出蓝银皇的赵无极身体完全迟滞，下一刻，炽热的气流已经完全吞噬了他地身体。
    九宝琉璃塔可怕的增幅。令胖子原本就极其强悍地爆发力发挥出了百分之一百七十的效果。无比炽热的火焰化为巨大的凤凰火柱冲天而起，胖子背后。一只凤凰虚影双翼大展，直径超过五米的火柱顷刻间淹没了不动明王。
    赵无极不好受，空中的弗兰德也比他强不了多少。紫级神光射在手臂上，令弗兰德手臂的骨骼如同裂开般剧痛，挡是挡住了，但是，他也在同时感受到了机器恐怖地气息。
    金银光晕扩散。在那恐怖爆发的能量之中，弗兰德的身体就像是破麻袋一般被甩了出去，狂躁而威力无匹的爆炸余威几乎撕碎了他身上的全部防御，只见空中无数鹰羽撒落，我们的院长大人被直接撞飞出百米之外。
    一股柔和的能量从背后注入唐三体内，温和如水的气流瞬间传遍全身，唐三立刻感觉到消耗地魂力快速恢复，不用问。是宁荣荣的魂力增幅到了。她增幅的是唐三的魂力上限，此时起到的效果自然是另他消耗的魂力得以恢复。
    而另一边地朱竹清与戴沐白也受到了同样的待遇。
    火焰收敛，胖子背展双翼飞了出来。当那橘红色的凤凰火焰渐渐收敛后，身高恢复成原本状态的赵无极站在那里，不过，此时看上去他更像是用一块巨大焦炭雕琢而成的似的。
    马红俊的攻击爆发力。在同级别魂师中绝对首屈一指。何况还有九宝琉璃塔恐怖的增幅效果。最令赵无极无法承受的，就是那属性增幅对火焰效果百分之七十的提升。此时，他身上真是在冒出肉香。
    当然，魂斗罗是没那么容易受到重创地，马红俊也没好意思真地全力施为，所以赵无极并没有受到真正的伤害，不过，他那一身熊毛却已经彻底完蛋了。皮肤表面地灼伤没有十天八天的，是不可能恢复的。
    观战的学员们早已陷入了呆滞之中，谁能想到这场原本要坚持三炷香的战斗竟然会演变成这样。
    两名魂王。三名魂帝。面对两位魂斗罗级别的强者，竟然变成了眼前这种毫无悬念的胜负结果。绝大部分学员甚至不明白发生了什么事。目瞪口呆的看着场地中的史莱克五怪。他们，真的只有二十多岁么？
    弗兰德无疑是聪明人，好不容易在空中控制住了身形，看到下方五怪重聚在一起以及赵无极那凄惨的样子，他立刻做出了决定。
    此时，柳二龙手中的香才刚刚燃起第二根。
    戴沐白叹息一声，“可惜小奥不在，要不然，我们就能升空去追击弗兰德院长了。”
    唐三微微一笑，道：“谁说小奥不在我们就不能升空了呢？跟我来。”
    一边说着，四根蓝银皇悄然射出，缠绕在四人腰间，下一刻，唐三已经拔身而起，就像是失去了重力一般迅速升空。直接朝着弗兰德的方向飞了过去。
    眼看着史莱克五怪朝着自己飞来，弗兰德不禁瞪大了眼睛，“不会吧，小三你还能飞？”
    唐三展颜一笑，“这个世界上，本来也没有什么不可能的事。院长，您看，我们也都消耗了不少魂力，再打下去伤了和气就不好了。我们求和，您看可以么？”
    弗兰德毫不犹豫的立刻点头，“恩，我看你们的实力也不错，能够将赵无极院长变成烤熊，你们的进步都不小。好了，那就这样吧。”
    赵无极的样子让他嘴里一阵发苦，再打下去，天知道这五个小怪物还会带给自己怎样的“惊喜”。虽然没有奥斯卡的补充，但很明显，宁荣荣的魂力还足以坚持一段很长的增幅时间。再加上唐三那神鬼莫测的控制能力和层出不穷地各种技能，他是在没信心再打下去了。
    他们说话的声音都不大。又身在空中，下面的学员们肯定是听不见的。弗兰德再压低一些声音，道：“你们这些小怪物，总要给我点面子吧。”
    唐三和戴沐白对视一眼，都看出了对方眼中的笑意，同时点头。
    弗兰德嘿嘿一笑，做戏难道还不会么？身体在空中快速旋转起来。仿佛迎风暴涨一般，转瞬已经变成了一只巨大的猫头鹰。强横的黄色气流在空中爆发，史莱克五怪几乎同时惊呼一声，身体飞速朝地面落下。就像是被弗兰德用翅膀给扇下来似地。
    五人落在地面，踉跄后退，戴沐白大声喊道：“弗兰德院长，住手吧。我们认输了。魂力消耗太大，没有再比下去的必要了吧。”
    弗兰德收敛双翼。在观战学员们火热地目光中重新变回人形，一脸慈祥的点了点头，“你们能够击败赵无极院长，本身实力也算很不错了。今天这场表演赛就到这里吧。”
    此时，唯一郁闷的恐怕就要属赵无极了，变成烤熊后，他一动都不敢动，正在拼命催动体内的魂力驱除马红俊的凤凰火焰能量侵入。听着空中弗兰德的话。不禁暗暗哀叹，为什么受伤的总是我。
    不知道是谁率先鼓掌，掌声就像野火燎原一般飞快地蔓延开来，每一名史莱克学院的学员都在忘情的拼命鼓掌，连手掌拍红也顾不得了。如此精彩的战斗，他们有生以来几乎是第一次看到。炽热的眼神看着史莱克五怪。偶像的地位在他们心中不断升华着。
    有明眼人自然看得出，这场表演赛最后结束的有些草率。弗兰德院长似乎突然变得强大了似的，或者说史莱克五怪突然变弱了。观察仔细地甚至还看到宁荣荣在最后已经放弃了九宝琉璃塔的增幅。这在战斗中显然是不可能出现的。
    当然，没有人会深究这些。对于学员们来说，重要的是这场比赛足够精彩，让他们看到了太多炫丽的魂技以及神乎其技的应用。他们这才明白，原来魂技还可以这样用。并不只是释放魂力将魂技发出就可以了，还需要像唐三那样精确地控制。
    操场上，急速生长的蓝银草渐渐平静下来，缓缓变回原本小草的样子。仿佛什么都没有发生过似的。只有唐三才能感觉到。这些蓝银草也同样在兴奋的欢呼着，为了它们能够得到蓝银皇的气息滋润而欢呼。
    微笑中。唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，眼中神光每一次闪烁，空气都会凝固几分。戴沐白一只手搭在唐三的肩膀上，对他来说，刚才这一战的感觉令他仿佛又回到了五年前。也只有与唐三配合，才能在战斗中出现这种痛快淋漓的感觉。也只有唐三，才能将战斗变得如此简单。
    学员们在各班级老师地努力下好不容易才控制住了秩序，为了不引起骚乱，史莱克五怪赶忙先撤走了。
    赵无极地伤并不重，不过皮肤表面还是需要一段时间恢复的。至少在史莱克五怪离开之前，郁闷地他没有再出现过。当年，他也同样被唐三的暗器郁闷过。经过这次的表演赛，赵无极暗暗发誓，以后不论如何，也绝不同这些小怪物再切磋了。
    院长办公室。
    弗兰德有些无奈的看着眼前这几个自己看着成长起来的孩子，除了无奈之外，更多的是欣慰。他们真的长大了，六十级的他们，已经拥有了相当于更高级别的实力。真正的可以在魂师界闯荡了。他更相信，用不了多久，这些孩子就会超越自己。他们才是魂师界真正的黄金一代啊！
    “小怪物们，你们有什么打算？”他这句话虽然在问大家的，但目光却主要落在了唐三和马红俊身上。
    宁荣荣的未来，自然是接任七宝琉璃宗宗主之位，这是她必然的选择。至于戴沐白和朱竹清，更要为了星罗帝国皇位而努力。他们想要生存下去就没有别的选择。从目前形势来看，显然他们能够完成这个任务的。
    而马红俊和唐三就不一样了。他们都没有明确地背后势力。哪怕唐三已经得到了昊天宗的承认也依旧没有。因为昊天宗还处于隐居的状态，至少在唐三完成那十年任务之前，想必是不会出现了。
    所以，弗兰德才会有此一问。
    马红俊先开口，“老师，这几年我在外面游荡的也差不多了。无所事事的。而且再不努力，就要被他们落下了。如果您愿意收留您这唯一的徒弟的话，那我就留在学院吧。跟随您和大师修炼。您要是愿意让我当个老师什么地，我也不反对。”
    弗兰德眼睛一亮，“算你小子有点良心，那你就留下吧。也不多你这一个人吃饭。”
    胖子嘿嘿一笑，明显有些得意。
    一旁的戴沐白笑道：“我看这家伙决定留下来明显是有目地的。弗兰德院长，您可要小心了。”
    “哦？”弗兰德瞥了胖子一眼，马红俊赶忙正色道：“老师。您别听戴老大瞎说，我能有什么目的啊！我还不是为了能留在您身边陪伴您么。不过，您可要保护我，万一赵老师要找我报复，三哥他们又不在，我可扛不住啊！”
    戴沐白撇了撇嘴，“别人不知道你，难道我还不知道？你决定留下来。肯定是因为刚才那些学弟、学妹们崇拜的样子吧。院长，您想啊，我们都走了以后，胖子不就成了史莱克七怪中唯一一个留下来的人么？那还不是万众瞩目的对象啊！到时候，他再骗几个漂亮姑娘，绝不是难事。在这种崇敬的目光中生活，也更能满足他那虚荣心。胖子，我说地对不对？”
    马红俊的胖脸涨得通红，“对个屁，老子是正经人。你以为我是你啊！你当年的事，我都不好意思说。什么双胞胎萝莉……”
    看着戴沐白恶狠狠的目光，他终究没敢再说下去。
    弗兰德无奈的摇了摇头，对自己这个弟子他还是十分了解的，戴沐白的话，至少占了他肯留下的七成原因。另外三成就是胖子自己所说地那样吧。不过。不论如何，嫡传弟子留在身边还是让他非常高兴的。
    目光转向唐三。“小三，你呢？”
    唐三想了想，道：“首先我要去找小舞，然后在星斗大森林中获得自己的第六魂环。至于后面的事，我想等找到小舞再说。或许我会留在星斗大森林中和她一起修炼，也可能会回来，或者在大陆四处游荡修炼。虽然我们现在的魂力也算可以了，但和真正的强者相比还有着不小地距离。而这个距离，就要依靠我们自己的力量来逐渐拉近。”
    弗兰德点了点头，道：“要是没有合适的去处，你就也回来吧。学院的大门永远为你们敞开。不论你们遇到什么事，都可以回来。哪怕是武魂殿现在想要动我们史莱克学院也要考虑考虑，毕竟，他们还不敢和两大帝国真正翻脸。”
    这时，大师突然开口道：“小三，你决定什么时候走？”
    唐三看着大师，道：“老师，我打算明天一早就上路了。虽然和兄弟们重聚的机会不多，可是，我很担心小舞。五年不见，也不知道她怎么样了。不如这样，我们再定下一个五年之约。五年之后，我们依旧在学院重聚。那时候小奥应该也回来了，我在带上小舞，我们史莱克七怪也能再次凑齐。”
    戴沐白哈哈一笑，道：“那好啊！我家老头子现在春秋鼎盛，就算我做了太子，短时间内也不可能成为帝王，时间有的是。那就五年吧。小三，看上去你现在魂力虽然不如我，但实力却依旧在我之上，五年后，我要争取扭转这个局面。”
    唐三微笑道：“那你可要努力了。我现在的实力可不只是你今天看到的这些。”在今天的表演赛中，他至少还有杀神领域和八蛛矛没有使用。第五魂技也并未动用。当然，戴沐白的第五、第六两个魂技也没展现。
    弗兰德轻叹一声，“真地很希望看到你们都成为封号斗罗时地样子。希望我能等到那一天吧。那样，我死也瞑目了。到时候，学院还要依靠你们照拂。”
    大师没有弗兰德的话多，但是，他看着唐三地目光中那一抹不舍是绝不会被唐三忽略的。
    唐三想好了，等自己找到小舞后，一定回来陪老师一段时间。他很清楚，大师与柳二龙虽然名义上是夫妻，但实际上却并没有夫妻之实，更不会有后代。大师对自己，就像是对亲生儿子一样，他也是自己的第二个父亲。和唐昊相比，大师对他的付出一点也不少。
    ……
    夜幕降临。七宝琉璃宗城堡。
    今晚的夜色很静，呼呼的风声吹过，片片乌云遮挡住星月之光，令大地看上去更加黑暗。
    七宝琉璃宗城堡外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。他们脸上的神色看上去都有些疲倦。不在意的向前走着。
    作为当今七大宗门之一，昊天宗又隐居多年，七宝琉璃宗隐约已经成为除武魂殿之外的宗门之首。又是最富有的魂师宗门。在魂师界地位极其崇高。哪怕是武魂殿，也无法动摇。
    正因如此，七宝琉璃宗所在的城堡也已经平静的太久了。以至于这些负责巡逻的弟子们并不需要太认真。他们可不会认为有人会动七宝琉璃宗的念头。
    机灵灵打了个冷战，左边的巡逻弟子突然向右边的巡逻弟子道：“小乙，我怎么觉得有点冷。”
    “你感冒了？”小乙面前让自己的眼睛睁大一点。白天修炼的时间有些长了，以至于到了这时候困顿不断侵袭着他的大脑。
    左边巡逻弟子摇了摇头，道：“不是啊！我们魂师可是很少生病的。可能是我太敏感了吧。你等等我，我去方便一下。”说着，就朝着不远处的树丛走去。
    小乙有些无聊的站在那里等自己的伙伴，他们所巡逻的地方，是距离七宝琉璃宗城堡一公里范围。这种扩大式的巡逻已经延续了很多年。
    突然，小乙刚要因为小寐而闭合的双眼捕捉到一丝淡淡的亮光。紧接着，他的耳朵动了一下。
    作为一名巡逻弟子，小乙本身的实力并不强，能够加入七宝琉璃宗还是依靠了祖辈余荫，不过，他却有着一个普通人难以企及的能力。听力。他的武魂和弗兰德一样，是猫头鹰。不同的是，猫头鹰也有多种，弗兰德那种擅长战斗，而他这猫头鹰武魂却更多的继承了猫头鹰的侦查能力。
    夜晚的猫头鹰，几乎全靠听力进行捕猎。这也是小乙最强的能力。
    耳朵微动之下，他听到了一声轻微的跌落，凭借着多年的经验，他能清晰的辨别出，这是人体摔倒的声音，不敢怠慢，他赶忙将自己的听力提升到了极限。
    顿时，一连串悉悉索索的声音落入耳中，虽然很轻，但是，这些声音却如同海潮一般，从四面八方涌来。
    “敌——袭——”几乎是带着凄厉的声音怒吼，在寂静的夜晚是那么的清晰。
    下一刻，冰冷的寒意已经从他背心钻入，直接穿过胸膛，戳破了他每一块内脏。
    但是，七宝琉璃宗毕竟是七宝琉璃宗，就在临死前的刹那，一个细小的竹管被小乙甩了出去。带着刺耳的尖啸声，一道红光冲天而起，眨眼间已经炸开了一朵炫丽的光花。
    
    第二十三集 猎魂行动 第一百五十六章 猎魂，灭门
    
    小乙的尸体从一名身穿黑衣的人手中滑落，黑衣人显然有些不知所措，此时，在他身后，无数黑衣人已经如同潮水般涌了过来。
    “怎么回事？”一个苍老的声音愤怒的问道：“刚才那火焰是什么？”
    “长老，可能是信号。我们现在……”
    “此时不动手，七宝琉璃宗只会准备的更充分，你这个笨蛋，你知不知道这样会让我们损失增大许多。强攻。”
    伴随着那苍老声音一声令下，无数黑影宛如潮水般奔涌而出，直奔七宝琉璃宗城堡而去，而此时，接到了报警信号的七宝琉璃宗城堡已是光明大放。
    ……
    一大早，唐三就辞别了大师、弗兰德和伙伴们，独自上路离去。
    戴沐白、朱竹清和宁荣荣决定再多留两天，毕竟，他们好不容易才能聚首一次。他们并没有挽留唐三，唐三急于见到小舞的心情他们能够理解。
    出了天斗城后，唐三简单的辨别了一下方向，就朝着星斗大森林疾驰而去。在他心中，此时已经没有什么比见到小舞更加重要了。五年了，小舞，你还好么？你可一定要平安啊！
    史莱克学院。
    戴沐白、朱竹清、马红俊和宁荣荣正聚集在大师身边，将自己目前所获得的魂技以及修炼情况各自详细的讲述着。在理论上，大师地指导对他们来说极为重要。不同阶段的魂师。修炼方向都会有所不同。因此，有了大师指点，他们也能在今后的修炼道路上少走许多弯路。
    听完四人的讲述，大师刚准备开始给他们逐一进行理论教导，却传来一阵急促的敲门声。
    “大师，出事了。”
    门开，跑进来的是糖豆魂师邵鑫。他也算是史莱克学院的元老了。是现在学院食物系魂师教学系主任。
    “邵老师，发生了什么事？”大师有些惊讶地看着他。在他的印象中，这位邵老师可一向都是很沉稳地。必定有大事发生才会让他如此慌张。
    邵鑫看了一眼旁边的宁荣荣，“一起到院长室吧。宁宗主来了。”
    “哦？”大师心中一惊。旁边的宁荣荣更是一脸不解，父亲怎么会突然来到学院呢？难道是因为自己？
    很快，众人跟随着邵鑫来到了弗兰德的院长室。
    当宁荣荣看到父亲时，不禁大吃一惊。
    没错，宁风致是来了。同来的还有骨斗罗古榕。但是，这两位七宝琉璃宗的巅峰强者看上去竟然十分狼狈。
    宁风致的脸色苍白，额头上甚至在冒着虚汗，身上地衣服有些凌乱。这对于一向注重仪表的他来说简直是不可能出现的情况。
    古榕看上去更是狼狈几分，脸色同样苍白，右臂软软下垂在身边，不时的咳嗽两声，胸前就会随之剧烈起伏几下。
    “爸爸、古爷爷。你们这是怎么了？发生什么事了？”宁荣荣扑到父亲面前，紧张的握住双手，当她感受到父亲似乎只是魂力透支，并未受到重创，心才稍微放松一些。
    宁风致的脸色很难看，难看到了极点。他口中说出的话更是石破天惊。
    “七宝琉璃宗毁了。”简单的七个字。却将后进门地众人震撼的呆滞了。
    七宝琉璃宗毁了？那可是当今天下最强大的宗门之一啊！同样出身于七大宗门中的大师对七宝琉璃宗了解最深，别的不说，七宝琉璃宗本身拥有两位封号斗罗，而且都是封号斗罗中极其强大的存在。不论是面前地骨斗罗，还是那位号称攻击第一的剑斗罗，都是极其强悍的存在。何况还有宁风致这位宗主在。有了他的增幅，两位封号斗罗的实力几乎能够翻一倍，虽然只是两人，但却足以当作四名封号斗罗来用。
    而七宝琉璃宗多年积蓄的势力体系更是庞大，先不说他们与天斗帝国之间的关系。单是依附于七宝琉璃宗的外姓魂师。数量就超过三千。再加上拥有七宝琉璃塔武魂的直系子弟数百人以及他们自身培养的魂师。总数量多达五千之众。
    在魂师界，这绝对是一支极其恐怖地势力了。论人数。其他六大宗门远远无法望其项背。
    如果说出这句话地是别人，大师他们只会噗之以鼻，可这话却是从七宝琉璃宗宗主宁风致口中说出的，显然不是在开玩笑。
    弗兰德递上一杯热茶，“宁宗主，您先缓口气，到底是怎么回事？”
    宁风致一来，他就看出不对，让邵鑫赶忙去叫来大师和宁荣荣他们。此时才来得及询问。现在史莱克学院与七宝琉璃宗都可以算是天斗帝国皇室一方地，当然，史莱克学院的地位还远远无法和七宝琉璃宗相比。但处于同一阵营，弗兰德自然极为关心七宝琉璃宗的情况。
    宁风致强压怒火，深深的吸了几口气，这才说道：“昨晚，七宝琉璃宗遇到了敌袭。对方这个时机抓的太好了。正好是宗门内四成弟子都在外办事，内部空虚的时候。幸好，在他们进攻之前被巡逻弟子发现，及时示警。让我们有了短时间的准备。战斗持续了整整两个时辰。七宝琉璃宗损失惨重。超过三分之二的弟子殒命。而且，这个伤亡数字还在不断上升，外出的弟子不断传来噩耗。”
    宁荣荣听父亲这么一说，心已经乱了，“爸爸，怎么会这样？究竟是哪方势力有这么大的能力？其他宗门也不可能啊！”
    大师沉声道：“是他们动手了？”
    宁风致沉痛的点了点头：“在整个大陆，除了他们以外。还有谁能拥有如此庞大地势力。这一次，他们是势在必得。没想到，武魂殿居然如此心狠手辣。”
    “经过了一晚奋战，我们才勉强将他们击退，这还要多谢当初唐三提供给我们的那批暗器，宗门直系弟子凭借着这些暗器才有部分人保住了性命，但外宗弟子还是损失惨重。尤其是有部分外宗弟子突然反水。才致使城堡被破。我马上要去面见陛下，此来。是专门提醒大师的。他们既然对我们七宝琉璃宗动手了，那么，你们蓝电霸王龙家族，恐怕也……”
    听了这句话，大师骤然一惊，整个人就像是遇到危险的猫，寒毛乍起。“不好。”
    宁风致沉声道：“赶快通知贵宗吧。或许。还来得及。这次，他们调集的不只是本身所属魂师，还有下四宗的人。昨天晚上前来袭击的，足有四名封号斗罗。否则，我们也不至于损失如此之大。是剑叔拼着重伤，重创对手三人，这才将对方逼退。但七宝琉璃宗宗门肯定是抱不住了。如果我猜得不错，用不了多久。他们就会卷土重来。既然动手了，他们就绝不会给我们缓过来地机会。所以，我决定将宗门迁入天斗城，托庇于帝国。这样才能暂时生存下来。”
    说到这里，他缓缓站起身，“弗兰德院长。大师，我们要先走了。荣荣，你就暂时留在学院吧。这里安全。等事情告一段落我在来接你。”
    宁风致的眼圈微微有些发红，“两千宗门弟子啊！整整两千宗门弟子化为了尸体。武魂殿，我与你势不两立。”
    宁荣荣呆住了，此时她也明白，或许父亲昨天晚上无法确定是谁动地手，但是，除了武魂殿，又有谁能拥有一夜毁灭七宝琉璃宗的能力呢？如果不是及时发现。恐怕宗门已经没有一个活人了。
    看着宁风致孤寂走出弗兰德办公室的背影。气氛顿时变的极为凝重。
    当今魂师界，七大宗门。有四个在天斗帝国，分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族这上三门，再加上一个下四宗的象甲宗。另外三个宗门则在星罗帝国。
    正像宁风致所说的那样，下四宗早已完全控制在武魂殿手中。再加上武魂殿本身掌握的实力，在整个大陆上，至少超过七成地魂师与武魂殿有密切关系。也只有他们，才拥有毁灭七宝琉璃宗的力量。
    七宝琉璃宗遇袭，这是一个极为明确的信号，武魂殿要动手了。他们不满于现在大陆的形势，要进一步增强武魂殿的地位。
    可是，就算明知道是武魂殿动的手，没有证据，谁又能置疑它们？以武魂殿现在所掌握的绝大多数魂师，就算是两大帝国也绝不敢轻举妄动。魂师以一敌百绝非虚言。数万魂师掌握在手中，武魂殿确实有与两大帝国抗争的实力。
    弗兰德亲自将宁风致送出学院，大师已经去找到柳二龙立刻离开学院返回蓝电霸王龙家族去了。尽管两人算是脱离家族，可到了这种时候，谁还顾得了这些呢？
    戴沐白与朱竹清没有在留下来，突然出现地大变，他们也急于回到自己的国家，只有在星罗帝国，他们才能利用手中的资源将事情查清。
    武魂殿究竟要干什么？这是每个人心中的疑问。
    三天后，噩耗传来。
    蓝电霸王龙家族满门一千八百余人自宗主之下全部阵亡。惟有少数在外的宗门子弟得以幸免。
    数日之内，原本七大宗门中排名前列的上三门之二就这样一灭一重创。顿时在魂师界掀起了轩然大波。一时间，魂师人人自危。
    武魂殿下严令缉查凶手。可明眼人都看得出，上三宗两门被灭，与武魂殿肯定脱不了关系。
    ……
    教皇殿。
    教皇比比东放下手中香茗，静静地听着面前的下属红衣主教汇报。
    “与七宝琉璃宗一战，共派出魂师一万名。包括下四宗门人千名。击溃七宝琉璃堡防御，重创七宝琉璃宗，至少有超过两千名七宝琉璃宗内外宗弟子阵亡。但宁风致与剑斗罗、骨斗罗的实力超出我们预料。虽然群起攻之，但终究还是被他们挡了下来。我方同样损失惨重。至少有四千人在那一战中殒命，伤者数字也在三千以上。由于当时四位长老中三位受到不同程度地重创，不得不暂时撤退。”
    砰——，比比东手中茶杯瞬间化为齑粉。
    “混蛋。去了一万人。还是偷袭，损失却是对方的一倍。七宝琉璃宗。真的就那么强么？”
    武魂殿所属一时间噤若寒蝉，谁也不敢吭声，再触怒这愤怒中的教皇陛下。
    “继续汇报。”
    “是。”红衣主教的声音有些颤抖，但也带着几分兴奋。“出动八千人奇袭蓝电霸王龙家族，进攻之前未被对方发现。蓝电霸王龙家族被彻底抹杀，没有一个活人逃脱。我方损失三千人。其中，九长老与对方宗主同归于尽。遗骨已经运回。”
    比比东缓缓站起身。在大殿内踱步。眼中光芒连闪，“好，好一个上三门。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族不愧是老牌宗门，竟然让我损失了超过七千人。真是很强大啊！”
    胡列娜一直站在比比东背后，自从被确立为武魂殿圣女之后，她就跟随着比比东处理各种武魂殿事务。此时，也只有她这教皇的心爱弟子敢开口说话。
    “老师，您别生气。有所得必定会有所失。上三门两门毁灭，昊天宗不知去向。我们的眼中钉也算是拔除了。目前看虽然损失不小。但这样一来，也足以对两大帝国产生强力地震慑作用。相比他们不敢轻举妄动。等我们继续积蓄力量，按照原计划进行下去。那么，两大帝国必然会被我们所渗透。只是，要小心他们狗急跳墙才是。”
    看着自己这名得意弟子。比比东地脸色才缓和了几分，“菊斗罗和鬼斗罗也去了这么久了。音讯如何？”
    红衣主教战战兢兢地道：“还没有收到消息。星斗大森林是大陆最大地魂兽森林，想必两位大人需要一定的时间进行搜索。”
    比比东点了点头，道：“命令，天斗城武魂圣殿尽可能收敛一些，不要轻举妄动。随时监视天斗帝国和七宝琉璃宗残余者动向，有情况第一时间回报。猎魂暂时告一段落，下面，该开始我们的渗透计划了。一切按照原计划进行。”
    “是——”
    在这位铁血教皇的简单几句话中，整个斗罗大陆魂师界正面临一次涉及每一个区域的重新洗牌。
    ……
    天斗帝国。皇宫。
    啪——。雪夜大帝愤怒的险些将自己地椅背拍碎，“太明目张胆了。太明目张胆了。武魂殿要干什么？难道他们想要统治整个大陆么？真当我天斗帝国不敢与之宣战？”
    蓝电霸王龙家族一直没表示过支持帝国，但七宝琉璃宗却是他要大力依仗的。此时两大宗门在几天内被毁，引得魂师界人人自危，不少自由魂师都选择了加入武魂殿。尽管两大宗门也给武魂殿造成了极大的损失，可是，他们却依旧拥有着极其雄厚的实力。
    此时，在这座寝殿之中，只有少数几人。太子雪清河，宁风致，大师，还有几名帝国重臣。
    大师和宁风致的脸色都极为阴沉，那天，当大师和柳二龙赶回宗门的时候，看到的是血流成河。
    多年没有返回宗门，再次回去，却已与亲人们天人永隔。这样的打击令柳二龙直接陷入昏迷，至今仍然重病卧床。大师虽然坚强一些，但宗门地惨象却令他险些疯掉。
    与七宝琉璃宗相比，蓝电霸王龙家族还要凄惨的多，不仅是满门被灭，同时还被洗劫一空。当今家族族长，也是宗门宗主，大师的亲生父亲，尸体都是残缺不全的。随身三块魂骨被敌人硬生生的从身上剥离。
    尽管天斗帝国第一时间派去了军队帮助，但掩埋尸体也足足用了三天的时间。当所有尸体掩埋完毕那一天。大师站在父亲坟前发誓。不灭武魂殿，誓不为人。
    七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族相比还算是幸运地，但是，剑斗罗最重要的右臂却彻底被毁去，实力大损。两千宗门弟子阵亡，更是令宗门元气大伤。幸好，七宝琉璃宗的财富及时运到了天斗城。所有残余人员也撤入这座帝国首都，才得以保全。
    “父皇息怒。现在最重要的是要想出应对之法。目前武魂殿控制的不只是大部分魂师，帝国境内的几座王国和公国也大都在他们控制之中。您可不能冲动啊！”说话的是太子雪清河，他看得出，自己地父皇已经要忍耐不住了。
    雪夜大帝怒道：“我怎么能不冲动。宁宗主一心为帝国，却险些被武魂殿所杀。如果我不能有所行动，怎么对得起宁宗主死去的族人？还有大师，蓝电霸王龙家族被灭了满门。没想到。武魂殿居然残忍至此。”
    大师终于开口了，此时地他，面庞比以前更加僵硬。一直以来，他都受到家族诟病，与柳二龙地事更是受到家族重重阻隔。可是，他毕竟是蓝电霸王龙家族地一份子。家族被灭，大师心中所承受的痛苦比之宁风致有过之而无不及。
    “陛下，您现在要保持冷静。继续隐忍，才是对我们最大地帮助。”尽管万分不愿，但大师还是说出了这样一句话。因为他知道，现在，还远远不是与武魂殿摊牌的时候。
    “为什么？朕有百万雄师，难道还怕他不成？”雪夜大帝看上去确实有些冲动。
    大师摇了摇头。“不是怕。而是不能。陛下，您应该明白魂师在战斗中所能起到的作用。这次，本门被灭，七宝琉璃宗重创，足以证明，以前我们还是低估了武魂殿地实力。在武魂殿手中，至少掌握了超过三万名不同等级的魂师。这次行动，教皇应该没有亲自参与。”
    “虽然武魂殿损失不小，但是，他们手中至少还掌握了两万名强大的魂师。而封号斗罗级别的强者。我们可以暂时估算为十名。这样的实力。如果与您的百万雄师正面交战，或许不敌。但您不要忘记。武魂殿还有护殿骑士团，还有那些王国的支持。如果这些魂师夹杂在那些小国的军队之中。结果不堪设想。单凭我们地力量，是不足以与武魂殿对抗的。归根结底，我们所掌握的魂师力量还是太少了。更没有足够的领军人物。所以，我们必须要忍。”
    最后一个忍字，大师故意放大了声音，从这简单的一个字中，在场每个人都听到了浓重的血腥味儿。
    “那您有什么建议？”雪夜大帝听着大师地话，情绪也稳定了几分，他之所以表现的那样激愤，多少也有几分表现的意味，大师和宁风致都是他倚重之人，同仇敌忾更能将他们拴在同一根绳上。
    当然，武魂殿的突然发难，也令雪夜大帝和整个天斗帝国措手不及。表面上，没人能指责武魂殿什么，但雪夜大帝已经感受到了强烈的危机。武魂殿对付上三宗，今后的目标无疑就是两大帝国。如果不提早准备，或许两大宗门的下场就是帝国的结局。
    尽管天斗帝国与星罗帝国都掌握着数以百万计的庞大军队，可是，在真正强大的魂师面前，军队是没有任何作用地。雪夜大帝这几天将皇宫地防卫等级大幅度提升，就是怕武魂殿派遣强者暗杀。
    大师双目有些充血，但他仍旧尽可能的让自己保持着冷静地心态，“想要对付武魂殿，仅仅凭借帝国现在的力量是远远不够的，我们必须要联合，联合所有与武魂殿相对的势力，逐渐蚕食他们，发展自己。毁灭武魂殿绝非一朝一夕之事，陛下最好做出长久打算。”
    雪夜大帝微微一愣，“大师，你的意思是要与星罗帝国联手么？但是，您也知道，我们天斗与他们星罗之间的矛盾也不是一天两天了，积怨久已，不是能轻易化解的。”
    宁风致开口了，“陛下，在这个世界上，没有永远的敌人。只有永远地利益。武魂殿毁灭两大宗门，星罗帝国那边肯定也收到了消息。我就不信，他们得到消息之后会不感到恐惧。合作是必然的。而且，大师的意思不只是要与武魂殿合作。我们还缺少强者，必须要尽可能的招揽自由魂师加入我们的阵营，才能逐渐扭转不利的局面。”
    大师沉声道：“如果我猜的不错，用不了多久。武魂殿就会有所行动了。他们先后攻击七宝琉璃宗与我蓝电霸王龙家族，无非就是要进一步巩固自己在魂师界地地位。增强影响力和对魂师世界的控制。我们也必须要行动起来。”
    雪夜大帝道：“两位地意思我明白了。但如何招揽魂师，两位有没有什么建议？”
    大师眼中流露出几分深切的悲伤，“宗门被毁，我心已乱，还请陛下原谅。无法帮您更多的出谋划策。但请您放心，我会尽可能的训练我方魂师，让他们能够尽早投入到战斗之中。”
    雪夜大帝想了想。道：“此事事不宜迟，我们尽快商议出一个结果来。”
    由于武魂殿的行动，整个天斗帝国已经在短时间内行动起来，外松内紧，至于帝国将采取怎样策略来面对武魂殿带来的危机，就只有高层们才知道了。正像大师和宁风致他们判断的那样，星罗帝国也已开始悄然行动。
    与此同时，武魂殿对外发表声明。表示强烈谴责毁灭两大宗门地凶手。但同时也提出，七大宗门的存在年代久远，现在昊天宗避世，七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族被毁，建议七大宗门重新排序。以武力来排序。给现有各宗门一年的准备时间。一年后，所有大陆宗门都可以报名参加七大宗门争霸大赛。确立新七大宗门，并按照实力进行排序。
    这个消息一传出，在魂师界顿时引起一片轩然大波。谁都知道七大宗门意味着什么，如果能排名其中，对于魂师的招收以及各方面利益都有着巨大的好处，谁不希望能够获得这个排名呢？准备的时间只有一年，两大帝国几乎超过百分之八十的宗门都行动起来。
    至于武魂殿发表这个声明代表的意义是什么，就只有他们自己才最清楚了。
    而对于这一切，前往星斗大森林中地唐三却是丝毫不知。
    星斗大森林。
    看着面前郁郁葱葱、绿意盎然的广袤森林，唐三不禁心情大好。呼吸着清新的空气。他的心却早已经飞到了小舞身边。
    五年了。他心中那道靓丽的身影从未模糊过，反而随着时间的推移变得越来越清晰。就像宁荣荣寄情于修炼中一样。唐三也只有在最艰苦地修炼时才能暂时不去思念那心目中的人儿。
    小舞，五年了，你还好么？我终于能来找你了。
    带着激动、兴奋还有几分忐忑的心情，唐三终于跨步进入了星斗大森林之中。
    一步踏入森林，仿佛进入了另一个世界。通过强大的精神力感应，唐三能够清晰的发现周围一些实力弱小的魂兽。他当然不会去随便的杀戮，依附于昊天锤上的杀神领域开启。以他的身体为中心，半径三十米释放。
    冰冷的杀气惊吓地那些大多是十年或是万年级别地魂兽四散奔逃，自然也不可能给唐三造成任何麻烦了。
    唐三已经不是以往的吴下阿蒙，现在地他，已经完全拥有了在星斗大森林中生存的实力。哪怕是遇到超强魂兽，凭借着两大领域以及蓝银皇右腿骨的飞行能力，逃脱还是可以的。
    但是，他在森林中并没有选择飞行的方式前进，并不是因为飞行会消耗他大量的魂力，相反，蓝银皇右腿骨本身的强悍能够令他在飞行中的消耗几乎忽略不计。但是，唐三和大师学习了那么多年，他很清楚，在这片广袤的魂兽大森林中有着无数强大的魂兽，如果自己在上方飞行，无疑会成为众矢之的。那可就危险了。他还没有强大到能够不惧怕大量魂兽围杀的程度。
    星斗大森林，无论是地理环境还是所处位置和面积，都是最适合魂兽生长、修炼的地方，正似乎因为如此，在星斗大森林之中的魂兽，不论是数量还是质量都相当高。
    当初唐三曾经来到这里的时候，史莱克学院的老师们不敢带领他们深入其中，唯恐遇到麻烦。就是这样，他们还碰上了泰坦巨猿那样的超级魂兽以及后来被唐三裂杀，并提供给了他外附魂骨八蛛矛的百年人面魔蛛。由此可见，这是一个危机与利益共存的地方。
    唐三当然不知道小舞在这篇大森林的什么地方，他总不能找遍星斗大森林的每一个角落，那根本是不现实的。因此，他只能根据老师的教导去寻觅。
    大师曾经说过，一般来说，在魂兽森林之中，越是强大的魂兽，就会居住在森林越靠近中心的位置。所以，他前来寻找小舞，就必须要到森林最内部去寻觅。对于唐三来说，有可能遇到的危险与见到小舞的迫切相比根本不算什么。
    由于不需要寻找，只是笔直向内部行进，所以唐三并没有耽误任何时间，在这里，他也不必担心迷路。森林中的蓝银草就是他最好的向导，只需要释放出蓝银领域与蓝银草沟通，自然能够找到最正确的路线。如果不是星斗大森林的面积太大，他无法与所有蓝银草都联系上的话，单是通过蓝银草传来的信息他也能找到小舞的存在。
    就这样，唐三以极快的速度在星斗大森林内走了整整一天。
    夜幕降临，唐三找了一处地势相对高一些的地方停了下来，一天的奔波他也有些疲倦了。
    蓝银领域开启，伴随着一圈淡蓝色的光晕从他体内蔓延而出，很快，周围的蓝银草都释放出兴奋而欢快的情绪。奇异的景象出现了。唐三身体周围的蓝银草突然快速生长起来，很快就生长到了三米高度，粗大的草叶开始彼此纠缠、凝结，通过彼此之间的联系为他们的帝王构建出了一座坚实的房屋。
    在大陆随处可见蓝银草的情况下，蓝银领域或许并不是最强大的领域，但绝对是最为实用的领域。这是任何其他领域都无法比拟的。
    正在唐三准备吃点随身携带的干粮后就休息时，突然他从蓝银草传递给自己的信息中感受到了一种特殊的气息。
    那是一种以前他从未感受到的陌生感觉。普通的蓝银草只有最低智慧，只能通过情绪令唐三感受到它们的变化。这一次也不例外，只不过，唐三感受到的情绪却是一种紧张和抗拒的。
    当然，这种情绪不会是抗拒他这位蓝银帝皇。能让蓝银草产生这种紧张情绪，甚至有些恐惧感觉的，究竟是什么呢？
    强大的魂兽么？不，应该不是。星斗大森林毕竟是魂兽森林，这里的魂兽已经生活了成千上万年，蓝银草自然也早已经习惯了它们的存在，能让蓝银草感到紧张抗拒的，必然是一种陌生的事物，或者是，人。
    
    第二十三集 猎魂行动 第一百五十七章 再遇胡列娜
    
    虽然凭借自身的智慧快速推断出了这些，但唐三也并未如何在意，星斗大森林中出现裂杀魂兽的魂师是很正常的事情。
    他今天之所以停留在这里休息，就是因为已经走到了千年魂兽与万年魂兽过度的位置。再向内部前进，将遇到的就将是万年魂兽的存在了。在面对那样危险的时候，杀神领域所能起到的威慑作用就会减小很多，他就必须要小心翼翼的来对付这些魂兽，以免出现危险。
    因此，在这之前，他首先要让自身状态回复到最佳。在这里越来越危险，就代表着他距离小舞也已经越来越近了。因此，在淡淡的紧张之外，更多的却是兴奋。
    尽管他与小舞之间的关系直到两人分离之前才从以前的兄妹之情多了几分暧昧。但是，时间的沉淀不但没有冲淡这份感情，反而令唐三想过许多许多。他惊讶的发现，早在很久很久以前，自己对于小舞就已经不是简单的兄妹之情了。他也同时能够感受的到，小舞对自己也同样并非那样单纯的感情。
    魂兽又如何？她是十万年魂兽，不是和自己母亲的级别一样么？唐三在乎的只是自己与小舞之间的感情，对于其他的一切他根本就没有多想什么。
    离开昊天宗的时候他就仔细思考过，对于自己来说，那三个任务中最为困难的，到不是击杀一名武魂殿所属的封号斗罗，也不是在十年之内达到八十级以上。而是猎杀一只十万年魂兽。
    或许。十万年魂兽是能够找到地，可是，十万年魂兽却可以变换成人，自己的母亲与小舞都是这样的存在。面对强大的十万年魂兽时，自己真的能够下的去手么？对于这个答案，连唐三自己都不知道，一切顺其自然。总要等到自己到八十级左右的时候才有拥有那种魂环地能力。
    唐三不知道，他真的不知道。现在也不愿意多想这些。时间还很长，五年了，小舞那精致地娇颜又会有怎样的变化呢？他真的很期待，甚至有种想立刻将小舞拥入怀中的冲动。
    简单的吃了点东西，唐三盘膝坐好，开始他的修炼，他的魂力六十级就差最后这一线之隔了。既然来到星斗大森林内部，总不能入宝山空手而归，只要能够遇到适合自己地魂兽，他自然就会顺势击杀，以获得第六魂环。
    正在唐三准备开始修炼之时，突然，一丝警兆从周围的蓝银草传来，虽然蓝银草这种低等生物所能传递给他的信息有限。但在这片充满危险的大森林之中，哪怕只有一丝警兆的感觉也能令唐三立刻惊醒过来。
    毕竟，能够令蓝银草传给他警兆，就证明他自己所制造的这个蓝银草屋是不足以保护自己的，或者更多的是来自未知地警兆。
    如果说来的是魂兽，唐三到不太在意。但如果是碰到前来猎杀魂兽的人类，那么，危险性就会大的多。
    在外面的世界之中，魂师之间大多会保持平衡的关系，轻易不会相互侵犯，但是，在魂兽森林中就不一样了。就像当初唐三他们第一次来到星斗大森林中遇到盖世龙蛇夫妇时那样，很容易就会产生敌意。尤其是当一方地实力远远高于另一方的时候，甚至会出手将对方击杀。
    唐三所在的这个位置，已经随时都要面对万年魂兽带来的威胁了。也就是说。魂骨出现的几率就会很高，强势一方的猎杀小队。几乎肯定会对弱势的一方出手，万一能够从对方身上得到魂骨，那就真是一本万利了。
    因此，蓝银草警兆刚一传来，唐三立刻打消了修炼的念头，蓝色光环再次从体内散发出来，周围粗壮的蓝银草飞快回收，眨眼间已经重新没入地面，周围的一切依旧是那么寂静，仿佛刚才那蓝银草树屋从未出现过似地。
    飘身跃起，找了一株大树上先隐藏起来，然后唐三才将自己地蓝银领域彻底释放，精神力与周围的蓝银草完全融合为一。
    唐三发现，当自己地精神力与周围蓝银草完全融合的时候，精神力在正常范围内所能扩展到的地方，就都变得像是能够用眼睛清晰看到一样，而再远一些的距离，感受也要清晰的多。能够感触到的范围只能用恐怖来形容。只是还无法做到蓝银草所及都能像是用眼睛看到那么清晰。
    这样一来，唐三此时所能完全清晰感受到的范围大概在直径五百米左右的面积。这已经是一个很大的范围，要知道，在这个范围内，唐三是能感受到在这个范围内能够发生的一切。哪怕是一片树叶滑落地面，他也能清晰的感触到。
    随着拥有蓝银领域的时间渐长，唐三逐渐明白，并非是自己的蓝银领域不能清晰感受更加庞大的范围，而是因为更大的范围，就会有更多的信息汇集到他大脑之中，以他现在的精神力程度，已经不足以处理如此庞大的信息。
    所以，如果想将蓝银领域的效果发挥的更好，所要提升的不只是蓝银草的威力，精神力也同样重要。只有当精神力达到更加庞大的地步，蓝银领域才会拥有更加恐怖的效果。
    直径五百米的范围之内此时还没有任何能引起唐三注意的事情发生，但随着蓝银领域的开启，唐三心中的警兆也已经变得越来越清晰，这警兆是从南方传来。
    唐三精神力一凝，原本四散开来的蓝银领域探查也随之凝固，朝着一个方向凝聚释放，探查的直线距离立刻开始大幅度增加。当他将所有精力都凝聚到一个方向的时候，单方向探查地距离就会增强到原本探查距离直径的三倍左右。也就是一千五百米。
    宽约五米，长一千五百米的探查眨眼间就将范围内的信息快速反馈到唐三大脑之中。这一次，他终于看到了那令蓝银草提供警兆的目标。
    目标很大，确实是人，而且还不止一个人，整整二十多人在树林中悄无声息的前进着，逐渐朝唐三所在的方向靠近。
    凭借着蓝银草地辅助。唐三能够清晰的看到这二十多人地存在，当他看清这些人的相貌时。不禁大吃一惊，背后冒起一层冷汗。
    他仔细数了一下，一共是二十五个人。走在最前面的，是一名白衣中年男子，但唐三却很清楚，这个人绝不是中年那么简单，因为他正是武魂殿的菊斗罗月关。在月关身后。胡烈娜、邪月与焱紧随其后。再后面，是整整二十名气度沉凝，年纪在四十到六十岁之间身穿黑色劲装的武魂殿所属，从他们身上散发的气息唐三就能清晰的感觉到，这些人地实力还要在黄金一代的三个年轻人之上。
    而作为最后收尾的，则是一抹鬼影。鬼、菊二斗罗一向都是一同行动，这抹唐三唯一无法看清的人影是谁自然也是呼之欲出。
    两大封号斗罗，外加武魂殿年青一代最出色的三个人以及大批高手。这些人来星斗大森林干什么？
    不可能是因为黄金一代中的某个人需要魂环而来猎杀魂兽的，黄金一代才什么级别？两位封号斗罗出战，就算是遇到泰坦巨猿那种级别的超级魂兽，也足以对付。更何况还有那么多高手。其他人就不值得封号斗罗帮助出手了。
    想到这里，唐三地心突然漏跳一拍，难道他们和自己来到这里的目的一样。也是为了小舞？武魂殿的势力庞大，探查到小舞在这片星斗大森林之中也没有什么不可能的。
    一想到这里，唐三顿时心焦如焚，连自己控制的精神力都有些不稳定了。幸亏在蓝银领域之中他地精神力会受到蓝银草的掩盖，否则，哪怕是这轻微的魂力波动也会引起两位封号斗罗的注意。
    唐三最怕的，就是他们已经得手了，如果他们真的是为了小舞而来，凭借着如此庞大的阵容，小舞如何抵抗？哪怕当初那泰坦巨猿是小舞的朋友。他们能够抵挡得住这么多武魂殿强者么？
    唐三从未有过像现在这样恐怖的心情。尤其是在经历过杀戮之都与月轩的学习历练之后，他那已经成熟地心此时却一点也无法平静。或许这就是关心则乱吧。
    在唐三思考地过程中。武魂殿一行人却停下了脚步，就在距离唐三不到五百米左右的地方停了下来。
    二十名武魂殿高手飞快地分散开来，砍断周围的一些树木，清理出一片空地，将那些树木放在空地外围做成简单的防御，而两位封号斗罗和黄金一代的三个人一看就比他们地位要高，尤其是两位封号斗罗，聚集在一起，静静的站在空地中央，而胡烈娜三人则恭敬的站在他们背后。
    那二十名高手的速度很快，一会儿的工夫，他们就已经完成了外围的清理和防御工事建造，同时架起了一座座帐篷，显然，他们是打算在这里休息了。
    两位封号斗罗是住在一座张鹏的，胡烈娜三人则在另一间帐篷，看上去并没有因为胡烈娜是女性而得到任何关照。而其他的二十个人则分别住在五间帐篷之中，布局隐隐有围住中央两座帐篷的意思。
    在整个过程中，他们竟然没有通过语言交流，哪怕是在砍树的时候，都只是尽可能减少声音发出。两位封号斗罗与胡烈娜三人很快就进入帐篷休息了。而那二十个人则分出五个人在周围巡视，其他人取出干粮进行简单处理，并没有生火。
    在这段时间之中，唐三的精神力始终保持高度集中，将所有能够扫描的地方都仔细的观察了一遍。并没有发现小舞的踪迹，这才令他心下略安。
    作为一名计算能力极强的控制系魂师，唐三已经很久没有像现在这种不知所措地感觉了。对于这些武魂殿的人他不知道自己应该怎么做。隐藏起来。跟踪他们？如果他们真的是为了小舞而来，自己这么做也没有什么意义。
    有两名强大的封号斗罗存在，哪怕是在这到处都长满蓝银草的地方想要实施偷袭也是不可能的。一旦暴露，对手必然会给自己沉重的打击。
    先去找小舞？可唐三也不知道小舞在什么地方，他也需要寻觅。那样地话，无法把握这只组成恐怖武魂殿团队的动向，对于小舞来说只会更加危险。
    和这个团队相比。不论是唐三还是小舞，他们都是在太弱小了。根本没有任何抗衡地可能。就算这些人找到小舞。唐三哪能挡得住他们。哪怕是当年全盛时期的唐昊在此，正面碰撞的话也未必能奈何这些人。
    焦急渐渐被理智所战胜，唐三大脑中开始快速分析，权衡各种利弊以及有可能出现的情况，就在武魂殿队伍驻扎完毕的时候，他已经做出了自己的选择。一个大胆而危险的选择。
    从树上跃下，悄然收回蓝银领域。不再掩饰自己地气息，只是做出一副小心的样子，快速朝着武魂殿驻扎的营地走去。
    之所以这样选择，首先就是因为唐三要先知道武魂殿这些人来到星斗大森林究竟是来干什么的。当然，这也是因为对方队伍中拥有胡烈娜的原因，有着胡烈娜这个‘熟人’，相信打听消息要容易的多。
    唐三何等聪明，自然感觉得出当初胡烈娜对自己的那丝情感。为了小舞，他也顾不得去利用了。如果对方并不是来寻找小舞的，那么，他可以一直跟随着对方出星斗大森林，确保小舞没有被找到，再返回森林寻觅她地踪迹。这无疑是最好的情况。
    反之。如果这些人真的是来找小舞的，事情就麻烦了。唐三虽然无法阻止，甚至暗杀对手，但提醒总是做得到的。他也同样可以跟随着对方的队伍，随时对森林中地小舞给予暗示，帮助她规避这些人。直到他们失去耐性离开这里为止。
    对于唐三来说，这样做虽然有所危险，但无疑是最主动的做法，更容易控制主动权。
    “谁？”距离武魂殿营地还有百米，唐三就已经被发现了。至少有四条身影在声音出现的时候就已经来到了他身边。这一声厉喝还是对方已经看清他是人类才发出的。
    唐三摆出一副愣住的样子，满脸戒备之色。
    此时。他已经被包围了，四名武魂殿高手将他围在中央。之前通过精神力和蓝银领域配合的感觉还不是很强烈，此时，他能够清晰的感觉到，身边这四个人都有全面压制自己的实力。也就是说，他们与自己的魂力差距至少在十级以上。
    这可是四名魂圣级别的强者啊！唐三已经越来越确定自己地判断了。如果不是为了十万年魂兽，为什么会派出如此众多地强者呢？
    “你们是谁？”冷冰冰的声音充满警惕，唐三脸上地自然优雅此时已经消失了，有的只有冰冷和强烈的杀机，正符合他当初离开杀戮之都时候的样子。杀神领域毫无保留的瞬间开启，白色光晕混合着极度冰冷的气息瞬间扩散开来，凭借着强横的领域能力，他硬生生的破开了四人压制自己的锁定，脚踏鬼影迷踪，身形闪烁之中，已经脱离了对方的包围圈。
    四名魂圣同时一愣，他们自然也感觉到了唐三故意释放的魂力气息，一个实力明显不如己方的魂师，竟然能够从己方四名魂圣的联合锁定威压中脱出，而且那冰冷而充满嗜血杀戮的气息，更是令他们机灵灵打了个寒战。
    但是，这些人不愧是武魂殿专门培养出来的强者，就在唐三脱出包围的第一时间，四个人几乎同时行动，分别从不同的方向绕出，再次集中时，唐三已经又处于他们的包围之中。整个过程只是眨眼的工夫而已。也正是这个时候，这七人的武魂已经全部释放。
    唐三到吸一口凉气，呈现在他面前的。一共二十八个魂环，随着武魂释放，周围地压力顿时令空气也变得粘稠起来，尽管唐三已经猜到了他们是魂圣级别的实力，但同时被四名魂圣包围，还是令他全身紧绷起来。
    以他现在的能力，单独面对一名魂圣绝不惧怕。可对手却是四人，真要动起手。他恐怕也只有能力逃跑而已。
    那四名魂圣也同样吃惊，他们都是这些年以来武魂殿培养出的秘密实力，不但有着强大的魂力作为后盾，实战经验以及各方面素质都可以算是同级别的佼佼者。面前这个年轻人明显魂力在己方任何一人之下，可感觉上却模糊不清，尤其是刚才瞬间脱离他们控制的刹那，更是令他们仿佛在面对比自己等级还要高地对手似的。
    在对手强大地压力面前。唐三的杀神领域催动到极致，昊天锤悄然出现在手中，由左手交到右手，体内魂力疯狂涌入昊天锤之内，虽然没有任何魂环附加，但昊天锤本身的厚重霸气却立时释放出来，与杀神领域相得益彰，令他暂时顶住对手四人施加的压力。
    淡淡的蓝光浮现在唐三眼眸之中。同时，他的左手也在二十四桥明月夜上悄然抹过，两颗子母追魂夺命胆已然在握。面对如此众多强敌，虽然他已有计划，却依旧不得不小心谨慎，万一事情没有按照自己预想的方向发展。他总要自保。
    就在四名魂圣准备施展魂技地刹那，突然，另一股冰冷气息突然从后方蔓延开来，与唐三身上释放的寒流碰撞在一起，两股属性相同的冰冷杀机剧烈的碰撞之下同时律动起来，一时间，周围空气中尽是一片白光摇曳，无数刺骨寒意穿插于树林之中，令这个范围内的树木都在剧烈的颤抖着，每一次颤抖。树叶都仿佛要掉落一般。
    而那四名魂圣也因为这突然的变化停顿了一下。刺骨的寒流宛如无数钢针刺入他们体内，令他们不得不将更多地经历放在自保上。下意识的后退一步保持守势。
    “真的是你？”惊喜的声音响起，三道身影从树林深处走了出来，正是武魂殿黄金一代。由于身份的变化，现在走在最前面的已经不是当初地邪月，而是那与唐三共同获得了杀神领域的胡列娜。
    唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，看到胡列娜眼神中的蓝光顿时收敛起来，改为一副惊诧的样子。
    “你怎么会在这里？”他的气质和外形变化实在太大了，当初的胡列娜认不出来，现在的邪月与焱也同样认不出。
    胡列娜快步上前，几步就来到了唐三面前，眼中惊喜之光连连闪烁，想要说些什么，却似乎又有所顾虑似的。看着唐三那英俊的相貌，当初在杀戮之都中经历地一切不禁在心头浮现。已经过去了一年多地时间了，但那段短暂的旅程她却怎么也无法忘记。
    获得杀神领域返回武魂殿后，回想之前发生地一切，胡列娜自己也有些吃惊，为什么自己在那种时候会将生死交付到一个并不熟悉的陌生人手中呢？而他也没有让自己失望，将自己平安的带出了地狱路。虽然他没有说过什么，但可以想象，他在后面的路程上遇到了多么大的困难。如果说是自己走出了地狱路，倒不如说是他帮自己走了出来。如果不是他，自己未必能够成功获得杀神领域，也更无法返回武魂殿。
    对于唐三，胡列娜除了欣赏之外，还有一种混合了感激和一些特殊情绪的情愫。
    “各位，他是我的朋友。”胡列娜向围着唐三的四名魂圣说道。
    四名魂圣看了她一眼，默默地收回了自己的武魂，虽然他们的实力还在胡列娜之上，但对于这位未来教皇的继承人还是十分尊重的。
    邪月和焱此时也走了上来，他们和胡列娜在一起的时间最长，其中邪月又是胡列娜的亲哥哥，多少也感觉到了胡列娜身上释放的几分异样，邪月是惊讶，而焱看向唐三的目光就不那么友好了。甚至可以说是充满敌意。
    要知道，自从身份发生改变之后。胡列娜不但是黄金一代的首脑，同时也是整个武魂殿未来地继承人。这个高贵的身份令那些封号斗罗级别的强者也要对她礼让三分。在武魂殿，胡列娜已经渐渐有了些属于自己的威严。而她现在的样子，又哪里还有半分武魂殿圣女的味道？
    唐三此时心中暗暗松了口气，在胡列娜释放出杀神领域与自己碰撞在一起的时候，他就知道自己地目的已经达到了。他要利用地，就是自己与胡列娜之间的这层关系。
    “没想到会在这里见到你。”唐三淡淡的说道。
    胡列娜微微一笑。一双充满柔媚的大眼睛一瞬不瞬的盯视着唐三眼中的冰冷，“我也没想到。你是来猎杀魂兽的么？”
    唐三默默点头。“我马上就六十级了。”
    此言一出，胡列娜身后地邪月和焱同时大吃一惊。他们虽然也已经达到了六十级的程度，但也不过是刚刚通过不久。这次之所以会跟随队伍前来，获得第六魂环也是他们的目的，而眼前这个年轻人怎么也不可能比他们年纪大，居然也达到了近似的级别。要知道，他们可是在整个武魂殿数万魂师之中脱颖而出的佼佼者。
    焱实在忍不住了。向胡列娜问道：“娜娜，他是谁？以前我们怎么没见过？”他与胡列娜一同成长，一同修炼，几乎这二十几年来大部分时间都在一起，胡列娜认识的人他居然不认识，这也是他对唐三充满敌意的重要原因。焱一直都认为，只有自己才能配得上胡列娜。当然，这是不是他一厢情愿。就只有胡列娜才知道了。
    胡列娜眉头微皱，淡淡地道：“他是我的朋友。”只是一句简单的解释，她就再次转向唐三，“唐银，刚才是误会，你别介意。我们的营地就在前面不远处驻扎。他们也是为了警卫。你怎么一个人前来猎杀魂兽，这不是太危险了么？”
    唐三看着胡列娜，眼神中流露出几分落寞，“不一个人我又能请谁来帮我？”
    胡列娜愣了一下，不知道为什么，当她看到唐三眼神中的那份落寞时，心头没来由的一痛。几乎是脱口而出道：“你还有我啊！”
    话一出口，她才反应过来，赶忙补充上一句，“我们是朋友嘛。而且。难道你们宗门不会帮你获取魂环？你应该知道。到了这个级别，如果想要获得一个非常适合自己地魂环。仅凭自己的力量是很难达到的。”
    “宗门？”唐三笑了，笑的有些悲凉，“我早已经不属于宗门了。”
    胡列娜再次愣住，唐三话语中的含义很明显，但她却很难相信昊天宗会放弃像唐三这样的出色子弟。
    唐三当然是在骗她，对于欺骗武魂殿的人，唐三心中没有一丝负担，尤其是为了小舞。
    之前的一年，他在月轩与姑姑学了很多东西，掩饰自己内心真实的想法，以及遮掩自己的情绪，就是他地必修课之一。唐月华亲自教导他如何能够改变自己地气质，在不同的场合，与不同地人接触，就要使用不同的方法和态度去面对，只有这样才能做到最好。作为月轩这一批毕业学员的佼佼者，唐三无疑已经得到了其中神髓。
    正是因为他没有多说，才避免了言多必失，也更容易令人相信。至于这个悬念，他是留给胡列娜的。
    “既然是误会，那我走了。”说着，唐三转身就要向树林深处走去。
    “站住。”正在胡列娜准备叫住唐三的时候，一旁的焱却抢先开口了。
    唐三缓缓转过身，看向这全身释放着强烈敌意的青年，淡然道：“还有什么事？”
    焱冷声道：“立刻离开星斗大森林，这里不是你该来的地方。现在我们武魂殿在星斗大森林办事，半年后，才允许其他魂师进入。”
    唐三笑了，在那一丝淡淡的笑容之中，他脸上的冰冷悄然消失，取而代之的是一抹高贵的优雅，“星斗大森林是你们武魂殿的财产？”
    看着唐三脸上那如沐春风的笑容，还有他突然流露出的优雅，胡列娜的目光不禁有些呆滞，她还从未在唐三身上看到过这样的气质，这一刻，眼前的男子似乎突然变了，由原本的冰冷变为了温暖，让她很不适应。但正是因为这不适应，这张英俊的面庞才更加深刻的烙印在她脑海之中。
    焱大怒，寒声道：“你在挑衅么？挑衅武魂殿的权威？”
    唐三淡然一笑，“你是武魂殿的人，我不是。我只是一名自由魂师。挑衅的是你，而不是我。我和胡列娜是朋友，和你却不是。”
    说完这句话，他毫不犹豫的转身就走。
    充满狂野的灼热骤然从背后爆发开来，就连树林中的漆黑也在这一刻被照耀成了火红色。
    “小心。”胡列娜的声音几乎在第一时间传来。
    唐三没有回身，而是飞快的踏前三步。他这三步迈出的很有讲究，并不是直线向前，而是先向左前方迈出一步，然后再向右，第三步重新转左。一瞬间完成的动作顿时令他的身影看上去极其飘忽，尤其是在那一刹那之间，他身上的气息变得捉摸不定。
    当他的第三步踏在地上的时候，以脚尖为轴，整个人以一个惊人的大旋转转了过来，握在手中的昊天锤顺势而出，澎湃的黑光骤然蔓延，强横的气流眨眼间扩散。与一团直径超过一米的火球重重的撞击在一起。
    尽管没有任何一个魂环，但唐三本身却早已经有了蓝银皇魂环的改造，而他的昊天锤又是在自己五十九级的魂力催动之下。不用魂技又如何？他依旧是一名五十九级的魂王。
    轰然巨响之中，无数火星四散纷飞。火球完全破碎，而唐三的昊天锤上也多了一抹暗红色。可他自己却分毫未退，沐浴在灼热的火焰余波之中，并未受到一丝火属性能量的伤害。
    火球爆裂，露出了后面身体已经极度膨胀，全身冒起滔天火焰的焱。
    焱的武魂是火焰领主，附体之后，极具威势。此时六个魂环围绕在他身体周围波动着。第二魂环光芒刚刚收敛。
    “焱。你干什么？”胡列娜身体一横，就已经挡在了唐三面前。
    因为愤怒，她那绝色娇颜已经显得有些苍白，几乎是毫不犹豫的就释放出了自己的武魂，火红色的长发披散在背后，还有背臀处惊人的曲线连唐三这样沉稳的心智也不敢多看。
    “娜娜，我们不能让他走，这个人蔑视我们武魂殿，定要拿他问罪。而且，你也看见了，他的武魂是昊天锤啊！不就是昊天宗的人么。我们把他抓回去，就是功劳一件。他要是走了，万一惊扰到我们的目标，我们这一趟岂不是要前功尽弃么？教皇陛下那里你也不好交代。”
    胡列娜的眼神寒了下来，仿佛又回到了当初在地狱杀戮场的时候。看着她的眼神，焱不禁吃了一惊，胡列娜还从未用这种态度对过他。
    “我说过，他是我的朋友。焱，看在我们多年的情分上，这次我放过你。再有下次。别怪我对你不客气。背后偷袭，是大丈夫所为？”
    
    第二十三集 猎魂行动 第一百五十八章 成功潜伏
    
    唐三从后面能够看到，胡列娜的双拳攥的紧紧的，似乎在努力克制着自己的情绪。他没有多说什么，只是一脸的恬淡。
    旁边的邪月一直在观察他，但想要从唐三脸上看出些什么，那岂不是比登天还难么。
    焱怎么也没想到胡列娜居然会对自己说出这种话，委屈、不甘、愤怒、痛苦，种种情绪不断在心中激荡。可面对眼前的胡列娜，他却怎么也无法发作。
    目光越过胡列娜，狠狠的瞪了唐三一眼，怒哼一声，转身朝着营地的方向而去。
    “现在我可以走了么？胡列娜小姐。”唐三淡淡的说道。
    胡列娜转过身，看向这第一个让自己动心的男人，不知道为什么，她有些惊慌。
    快步上前，来到唐三面前，胡列娜歉然道：“对不起，刚才焱他太冲动了。你比介意。这么着急离开么？不如到我们的营地去坐坐吧。我们也有一年多没见了，正好可以聊聊杀神领域的心得。”
    唐三摆了摆手，“不必了。还没进你们武魂殿的营地都要被敌视。我要是去了，岂不是被人说成窃取情报么？我可承受不起。”
    “你……”胡列娜看着他那一副拒人与千里之外的样子，想起之前消失的那份优雅，一时间聪明如她竟然有些无言以对。
    “娜娜，你刚才说。他也有杀神领域？不给我们介绍一下么？”邪月走到妹妹身边。他和焱不同。曾经黄金一代的第一人，心态要比焱沉稳地多。他更感兴趣的是唐三这个人。能够让自己的妹妹变得不同，这个年轻人很不简单。
    胡列娜看向兄长，“唐银，这是我哥哥。哥，他叫唐银。当初在杀戮之都的时候，最后的地狱路我就是和他一起走的。没有他的帮助。恐怕你已经见不到我了。”
    邪月已经猜到了几分，闻言也没有过多地惊讶。但眼中却多少流露出几分感激，“那我可要谢谢你了。你可是娜娜的救命恩人。”
    唐三摇摇头，“算不上，我们当时是互相帮助而已，目地是一致的。很晚了，我也需要找地方休息，就不打扰你们了。”
    欲擒故纵用到唐三这个地步也算是极致了。他就是在赌，赌胡列娜会留住自己。
    “你还不能走。”正在这时，一个冷冷的声音响起，唐三只觉得眼前一花，下一刻，面前已经多了一个影子。他当然认得，正是鬼斗罗。
    “鬼爷爷。您怎么来了？”胡列娜惊呼一声，论辈分。菊斗罗和鬼斗罗比教皇比比东还要高上一辈，因此黄金一代私下里都以爷爷相称，在正式场合则是称呼长老。
    鬼斗罗的面庞依旧是看不清的，他的声音很沉稳，也很凝练，“刚才你们的谈话我都听到了。有一点焱说地没错。如果他惊扰了我们的目标。而导致前功尽弃，就算是我和菊花关也同样吃罪不起。娜娜，你应该知道，我们这次的目标对陛下有多么重要。”
    唐三眼中寒光一闪，“那这么说，你们是要留下我了？”手中昊天锤缓缓抬起。
    听了鬼斗罗的话，胡列娜不禁心中一急，“鬼爷爷，他不会的。他是我的朋友。要不，我劝他先离开星斗大森林？”
    鬼斗罗淡然一笑。道：“关心则乱。关心则乱啊！娜娜，这可不像聪明的你了。难道我们的目标就不会出现在森林外围么？他从任何方向走。都有可能会惊扰到目标。哪怕可能性只有万分之一，我们也要尽可能避免。”
    胡列娜俏脸一红，但她也从鬼斗罗地话语中没有听出任何杀意。
    “不能走不代表我们要对你不利。年轻人。我们只是希望你能暂时配合，和我们走在一路。等我们完成了此行的目的之后，自然会还你自由。你不是来猎杀第六魂兽的么？我可以答应帮你出手，选择一个最适合你的。算是回报，如何？我们武魂殿可并不是专制的地方。只是一个魂师组织而已。”
    鬼斗罗地话别说是唐三听了惊讶，就连胡列娜和邪月也有些吃惊，鬼斗罗一向以阴冷著称，什么时候变得这么好说话了？
    “好，我答应。”唐三的回答同样让邪月兄妹吃惊。
    胡列娜有些惊讶的问道：“你答应？”
    唐三淡然道：“没有反抗的能力，又能得到好处，我为什么不答应？不过，跟你们在一起，我是不会帮你们出手的。”
    鬼斗罗傲然道：“武魂殿还从未需要过别人帮忙。邪月你带他先去营地安顿下来，就与你和焱住在一起吧。娜娜，你留下，我有话对你说。”
    邪月恭敬的道：“是。”然后向唐三做出一个请的手势，率先向前面走去。
    直到此刻，唐三一直紧张的心情才算略微放松了几分，第一步的目的已经达到了。这几乎是他所想要地最好结果。
    看着没入森林黑暗中地二人，鬼斗罗向胡列娜道：“知道我为什么要留下他么？”
    胡列娜摇了摇头，“反正不会是因为他有可能惊扰目标。这样的理由，也只有焱才想得出来。星斗大森林何等庞大，先不说他遇到那只魂兽地可能性有多少，就算遇到了，那魂兽也不回因为他一个人产生什么警惕。”
    鬼斗罗微笑道：“这才是我们聪明的圣女。我留下他，是因为他有可能会帮我们解决一个大难题。”
    胡列娜心中一动，“您是说。昊天宗？”
    鬼斗罗缓缓点头，“不错。看得出来，他应该很不如意。他说了两次自己是自由之身。或许这是无意识的强调。但这至少能证明，他与昊天宗地关系并不和谐，甚至有可能已经脱离了昊天宗。如果是这样的话，对于我们来说无疑是件大好事。要是能从他口中探听到昊天宗内部的准确情况，对于陛下的猎魂行动后续。将有很大好处。”
    胡列娜虽然知道从理智上来看，自己应该支持鬼斗罗。可一想到要对付的是唐银的宗门，她心中就不自觉的有些顾虑，“鬼爷爷，昊天宗我们现在已经知道了大概位置。只是因为没有完全调查清楚才没能动手。又何必非要多他这个人呢？以他地年纪，最多也只不过是个三代弟子而已，对昊天宗内部的秘密不可能了解太多地。”
    鬼魅笑了，“傻丫头。你果然是关心则乱啊！昊天宗的事，只是我留下他的一个原因。另外就是为了你了。看得出，你已经喜欢上了那小子。不得不承认，他确实很出色，绝不逊色于邪月和焱。也算是配得上你了。更和你一样拥有杀神领域。无疑是个出色的人才。”
    “可是，你要想和他在一起，他的身份就是大问题。要是他能加入武魂殿，并且为武魂殿立下些功劳。得到提升。那么，教皇陛下应该也更容易接受他一些。”
    “这不可能。”尽管脸上有些羞红，但胡列娜还是立刻否定了鬼斗罗的说法，“鬼爷爷，我怎么可能说服的了他去对付自己地宗门。其实，昊天宗已经隐居了。我们非要斩尽杀绝不可么？”
    鬼斗罗沉声道：“娜娜，这话你在陛下面前可不要提起。陛下对于昊天宗的恨意极深。如果三选一的话，上三门被选中毁灭的，肯定就是昊天宗。当初，唐昊击杀先皇，令陛下痛不欲生。我们与昊天宗水火不容。而且，留下这曾经的天下第一宗门在，随时都有可能是定时炸弹。因此，昊天宗必须要毁灭。”
    胡列娜还想再说什么，却被鬼斗罗抬手止住了。“如果你为了他好。那就劝说他加入武魂殿吧。事情总有解决的方法。至少我们的猎魂行动一直都是保密的。至于最后决定如何，不是你我所能作主。一切还要看陛下地决定。不过，你和他站在一起，到真是很般配。这个年轻人的心性也很不错。当初从杀戮之都出来的时候，那种情况下他也没有占你便宜，难能可贵。”
    胡列娜是带着忐忑不安的心情走回营地的，因为她发现，自己不知道该如何来面对唐三。武魂殿的事并不是她所能决定，而不论怎么看，哪怕是唐三真地已经脱离了昊天宗，自己与他也是站在对立的一面。
    胡列娜曾经不只一次想要将唐三的影子从自己脑海中抹去，可是，她做不到。刚才相见时那一瞬间的兴奋几乎比她这一年来所有开心的事相加还要多。
    唐三跟随邪月走入武魂殿营地之中，之前他已经凭借着精神力扫描过这里，目光流转，简单的观察了一下四周的情况。此时，除了巡逻的人员以外，其他人都已经各自回帐篷中休息了。而那个焱却正站在帐篷门口。
    眼看邪月将唐三带了回来，不禁愣了一下，向邪月递出询问的目光。
    邪月向他微微摇头，带着唐三走了过去。将鬼斗罗之前的话简单地说了一遍。
    “什么？他要一直和我们在一起直到行动结束？”焱后悔了，后悔自己之前为什么那么冲动。如果那时候让这个叫唐银地家伙走了，也要比跟随着队伍强。至少他离开就不能见到胡列娜。
    邪月的语气加重几分，“这是鬼长老地命令。焱，你不要想的太多。”
    焱狠狠的瞪了唐三一眼，“小子，你给我记住。要是你敢接近娜娜，我会立刻杀了你。”
    唐三微微一笑，他那种平淡的语气最具有挑衅味道，“你有那个能力么？”
    “你……”焱压制的怒火几乎一下子就冲了起来，正在他要不顾一切的和唐三拼个死活时。一个阴柔地声音传了过来。
    “夜了，都早点休息吧。”
    听到这个声音，焱机灵灵打了个寒战，他当然知道声音的来源是谁。强忍怒火，转身就走进了帐篷。
    此时，胡列娜与鬼斗罗同时归来，胡列娜的目光看向唐三。唐三也正好回头看向她，两人的目光在空中接触。胡列娜眼神中充满了歉意。而唐三却只是微微一笑，令她再次看到了那份完美的优雅。
    钻入帐篷，唐三并没有再向坐在角落中闭合双目的焱挑衅，也找了个角落坐下，盘膝开始修炼。当然，他时刻保持着警惕。不只是对焱，还有邪月。
    一夜无话。第二天清晨，当唐三结束修炼的时候，帐篷内已经没人了，邪月和焱都在不久前先后离去。
    唐三整理了一下自己地计划和思路，这才走出帐篷。
    “吃点东西。”一只白嫩的小手伸到面前，递来一块腊肉和一块干粮。正是胡列娜。
    接过食物，唐三向胡列娜点了点头。
    胡列娜低声道：“昨天真地对不起。我也不知道会给你带来这么大的麻烦。不过鬼爷爷对你也没有恶意。我们这次任务目标的位置基本已经找到了。等完成了任务之后，你随时可以离开。”
    唐三淡然道：“我以为你会想要说服我加入武魂殿呢。”
    胡列娜展颜一笑。顿时令周围花草为之失色，“我可不愿自讨没趣。那样的话我又不是没对你说过。”
    唐三看着她，“你是一个聪明的女孩子。”
    胡列娜叹息一声，“我是武魂殿的人，很多时候身不由己。这次的事以后有机会我会补偿你地。”
    唐三摇摇头，“你不是说我们是朋友么？那就不要提补偿二字。一位封号斗罗肯帮我抓只第六魂兽。对我本身就有好处。不过，我很好奇，究竟是什么目标能让你们武魂殿出动这么多高手？”
    在问出这句话的时候，他已经尽可能的让自己恬淡自若，但心中多少还有些紧张。胡列娜是否正面回答他的问题就能让唐三判断出她对自己的态度。
    胡列娜抬头看了看周围，这才压低声音道：“我们要捕捉一头强大的魂兽，有可能会遇到麻烦。为了保险起见，才来了这么多人。到时候要真的遇上目标你注意自保。至于我们要捕捉的是什么，以你地聪明，不用我说你也猜到了吧。”
    出动封号斗罗和这么多高手。也只有十万年魂兽了。胡列娜的回答令唐三很满意。脸上流露出惊讶之色，但又很快恢复了正常。神色间没有流露出任何破绽。
    胡列娜转移开话题，“一年前我们分开的时候，你和现在有很大不同。虽然昨天见面时你还是那么冷冽，但性情却变了许多。似乎更加沉稳了，也没有了以前那股血腥气息。”
    唐三微笑道：“你不也是一样么？别忘了，我们都是从那里走出来的。”
    胡列娜叹息一声，“老师为了让我消除身上的血腥气息，耗费了大量精力，经过多方面调养才算是恢复成了正常人的样子。可是，我感觉你似乎比我回复地更好似的。你家里的事我不问，不过，如果你真的没有合适去处，就和我回武魂殿吧。老师一定会赏识你的。”
    唐三嘴角处流露出一丝冷意，“算了吧。你们武魂殿和昊天宗势同水火。肯收留我一个出自昊天宗的人？”
    胡列娜展颜一笑，“那就要看你能不能打动我的老师了。要上路了，你要做好准备，待会儿和我走在一起。我们马上要进入星斗大森林最深处，随时都有可能面临强大魂兽的攻击。”
    唐三心中一动，“你们的目标在星斗大森林深处？”
    胡列娜点了点头，“我们来这里已经有一段不短的时间了，从种种迹象来看，目标就应该在星斗大森林中心位置。”她之所以说出这些，除了对唐三地信任之外，也是因为没有怀疑唐三地理由。武魂殿此次派出的强大势力，别说是一个唐三。就算是几个他，也无法产生影响。对她来说，只是带着唐三走个过场而已。她也更愿意和现在地唐三走在一起，不自觉的想要去接近他的世界。
    简单的几句交流，唐三就已经得到了很多有用的信息。小舞在星斗大森林中心位置，这也是他的判断。
    这时，鬼斗罗的声音响起。“出发。”
    就在唐三与胡列娜交谈地这会儿工夫，包括他之前住的那个营帐在内。营地已经全部整理完毕。
    胡列娜扯了一下唐三地袖子，这才快步跟上。
    唐三跟在她身边，一脸不善的焱以及表情平淡的邪月也已经跟了上来。两位封号斗罗依旧是一前一后，只不过此时队伍中心处的三人变成了四人而已。
    焱走在唐三身后，他那咄咄逼人的目光带给唐三一种芒刺在背的感觉，但唐三也并没有过多在意，这个焱还不足以对他造成威胁。
    经过一晚的沉思。此时地焱已经恢复了清醒，他知道，当着胡列娜的面，自己怎么也无法动唐三。否则只会让自己与胡列娜之间的关系破裂。虽然表面看去唐三和胡列娜也没什么，但他对胡列娜的眼神实在太熟悉了，这还是他第一次看到胡列娜用那样温柔的眼神去看一个男人。
    都说女人是敏感的，男人其实也有同样的敏感，尤其是焱的心一直都在胡列娜身上。这种感觉就格外敏锐。焱已经想好了，这星斗大森林内危机四伏，不能直接动手，难道还不能利用周围地一切么？
    唐三与胡列娜并肩前行，同时在默默的观察着队伍行进和周围的一切。他有些惊讶的发现，鬼斗罗与菊斗罗两人一前一后相互呼应。在这椭圆的阵型之中，外界似乎因为两位封号斗罗的气息隔绝了。
    唐三不敢使用蓝银领域，他此时身在其中，一旦领域产生地能量波动与两名封号斗罗那类似于结界的防御气息接触，他们立刻就会对自己产生警惕。
    走在最前面的鬼斗罗开始加速，整个队伍如同风驰电掣一般在树林中钻行着，令唐三意外的是，这一路上就算遇到一些强大的魂兽，这些魂兽也并没有发动攻击，只是远远的看着队伍前进而已。
    很快他就明白为什么会有这种情况发生。因为那两名封号斗罗的威势与气息。那围绕在队伍周围如同结界一般的能量正是对外界魂兽的威慑。两名封号斗罗走在一起。又有多少魂兽敢于触犯呢？因此，这支来自武魂殿的队伍也节省了大量时间。
    可是。随着脚步地不断前进，唐三心中开始逐渐焦急起来，因为现在地他根本无法留下记号给小舞。就算留下了，如果小舞真的在森林中心，也不可能看得到。
    没有人能事事如意，在初期地成功加入之后，唐三也遇到了难题。
    “原地休息。”足足急赶了两个时辰，最前面的鬼斗罗才停了下来，示意休息。
    武魂殿高手们立刻围成一个圆圈，分出几人负责巡逻，其他的人立刻进入休息状态，整个过程中没有人开口。
    胡列娜看了唐三一眼，指了指自己身边，示意他坐过来。可还没等唐三坐下，邪月和焱已经一左一右坐在了胡列娜两旁。
    胡列娜眉头微皱，想要发作时，却看到唐三很自然的走到自己对面坐了下来，双眼闭合，一脸的恬淡优雅、云淡风轻。似乎周围发生的一切都与他无关似的。
    胡列娜发现，自己已经越来越看不透这个男人了。
    当鬼斗罗宣布休息的时候，唐三就已经发现周围的结界消失了。随着深入星斗大森林，他已经看到了不少极其强大的魂兽，自然明白距离森林中心已是越来越近，而现在这个时候就是自己不多的机会。他的一颗心早已经飞到了小舞身边，对于焱的挑衅没有在意的心思。
    蓝银领域悄然从身下散发，唐三做的极为隐秘，凭借着过人的精神力以及周围蓝银草的掩护，他的思感随着与蓝银草结合快速的扩展开来。
    这一次，他并不是要去看清什么。思感尽可能地向远处延伸，感受着周围所有能够感受到的气息。
    如果此时有人仔细观察，就会发现地面上的蓝银草都在有节奏的轻轻摆动着，各种信息如同雪片一般在唐三大脑中集中。尽管每一条信息都是模糊不清的，但就是凭借这些，他将自己的脑力运转到极限，飞快的寻找着自己想要找到地东西。
    一股股强大的气息出现在蓝银领域探查地范围之中。那显然是星斗大森林中的一只只强大魂兽。到了他们所在的位置，已经没有低于三万年修为的魂兽了。也正是因为如此。两位封号斗罗也不得不集中精神，小心的感受着周围的变化。如果是在外面森林，就算赶路四个时辰，他们也不会休息的。而在这里，却必须要保持最佳状态。
    一个接一个强大地气息在唐三脑海中掠过，这些属于万年以上魂兽修为的气息虽然不弱，但却都不是他要找的。他要寻找的是属于小舞的气息。与自己魂力应该相差不多的熟悉气息。
    思感延伸，突然，当唐三的精神力即将延伸到边缘的时候，两股极其狂霸地气息出现在他的蓝银领域感受范围之内。
    这两股气息出现的瞬间，唐三只觉得自己的大脑仿佛被重锤砸了一下似的，整个人剧烈的颤抖了一下，双眼睁开，哇地一声。喷出一口鲜血。脸色变得一片苍白，委顿在地。
    “怎么回事？”胡列娜是第一个反应过来的，在唐三即将跌倒的时候飞快的扶住了他。
    之前还生龙活虎，怎么一瞬间就突然像是受到了重创一般？胡列娜大惊之下，赶忙将自己的魂力尽量以柔和的方式输入唐三体内。
    但她却发现，唐三体内的魂力十分充盈。并没有消耗。可他的气息却十分微弱，倒在胡列娜柔软的怀中气若游丝。
    身影一闪，鬼斗罗和菊斗罗几乎同时来到了胡列娜身边，邪月也同样惊讶，只有焱流露出几分幸灾乐祸。
    鬼斗罗深出一根手指点在唐三的眉心处，一股冰冷地气流顿时涌入唐三大脑之中，令他机灵灵打了个寒战，气息这才恢复了几分，但却显得十分粗重。就像一个溺水地人刚刚爬上岸，正在大口大口的贪婪呼吸。
    胡列娜不解地看向两位封号斗罗。鬼斗罗的形貌虽然看不见。但一旁的菊斗罗却是满脸惊愕之色。
    “这小子很不错啊！他应该是施展了类似于精神探查之类的能力去探查周围未知的事物。而他的精神力释放后，连我和鬼魅竟然都没有发现。”
    胡列娜急道：“那他为什么会变成这个样子？”
    鬼斗罗沉声道：“应该是在他精神力探查的时候遇到了远远无法抵御的强者。并且感受到了他的精神力存在，强行将他的精神力反弹而回，这才令他受到了重创。他马上就会清醒过来，听听他怎么说吧。”
    唐三神志渐渐复苏，头痛欲裂的感觉险些令他呻吟出声。自从蓝银皇二次觉醒之后，他还是第一次吃了这么大的亏，而且还是在自己相当擅长的精神领域上。要知道，蓝银领域最大的特点就是秘密，润物细无声，而那两个突然出现的强大气息显然是察觉了他的存在才释放了精神力冲撞，令自己被反噬。
    虽然被重创，但在反噬那一瞬间的时候，唐三精神力感受的却格外清明。除了那两个极其恐怖的强大气息之外，还有一个微弱的气息。从实力上判断，这个气息应该与自己不相上下。
    可惜，唐三没能更多时间的去感受，但他几乎可以肯定，自己想要找的目标找到了。此时他虽然承受着剧烈的痛苦，可却是宽心大放，因为那两个令他精神力反噬的气息实在太强大了，强大到已经凌驾于身边两名封号斗罗之上的级别。
    心中的紧张逐渐放松，唐三意识渐渐恢复过来，感受着外界的一切，脑后枕着的柔软以及那淡淡的芬芳他当然知道是什么，但是，胡列娜的身体虽然能够对他产生诱惑力，却永远也不可能诱惑他的心。
    挣扎了一下，在胡列娜的帮助下，唐三坐直身体，此时他的双眼之中光芒黯淡，粗重的喘息令他看上去有些狼狈。
    “唐银，发生了什么事？”胡列娜见唐三恢复过来，心头也算放松了。
    唐三勉强看看身前的两位封号斗罗，苦笑道：“我本来想查看一下周围的情况，看看有没有适合自己的魂兽。可谁知道，却遇到了一个特别强大的存在。它居然能够捕捉到我的精神力，而且还向我发出了精神冲撞。如果不是我反应快，刚才那一下就没命了。”
    菊斗罗眼睛一亮，用他那特有的阴柔声音问道：“特别强大的存在？有多强？在什么方向？”
    唐三肯定的道：“至少有魂斗罗的级别。我的精神力在同级别魂师中算是不错的，想要远距离伤到我，至少也要是魂斗罗才做得到。就在那边。”说着，他指了指自己蓝银领域探测到的方向，对于这一点，他并没有隐瞒。
    听到魂斗罗三个字，菊斗罗不禁眉头微皱，“只有魂斗罗的级别么？那似乎并不是我们要找的目标。你会不会感觉错了？”
    唐三说的当然是谎话，两个说成一个，强大说成弱小，闻言苦笑道：“具体我也说不清楚，因为那一瞬间我的精神力就已经被反噬了。”嘴上虽然这么说这，心中却暗暗冷笑，你们真的找去，恐怕不会好过。
    如果非要让唐三形容一下那两股气息的强大，那么，在他认识的人中，就只有当初未曾自废的父亲才带给他这种恐怖的压迫感。而这显然是眼前两名封号斗罗做不到的。
    更重要的是，唐三之前的精神探测就相当于提醒了那两个强大的存在，他们会没有一点准备么？
    菊斗罗和鬼斗罗对视一眼，鬼斗罗道：“不论如何，我们都要去看看。目标应该就在附近了。宁可错杀，绝不能放过。出发。”
    二十名武魂殿高手弹身而起，胡列娜刚准备扛起唐三的手臂帮他起身，一旁的邪月却已经拉起了唐三，让他的手臂搭在自己肩膀上。同时用眼神止住了想做同样事的焱。焱对唐三有敌意，胡列娜是绝不会允许他来保护着唐三的。邪月就不同了，那毕竟是她的亲哥哥。
    邪月向胡列娜点了点头，示意她放心，但胡列娜还是紧张的跟在兄长身边，看着一脸苍白的唐三闭合双眼，整个人的体重似乎都挂在了邪月肩头。
    胡列娜眼中寒光暴闪，唐三的状况令她极为心疼，内心中杀机已现。
    连唐三自己都没想到，他那有意的探查竟然成了武魂殿中人眼中的投名状。不论是两位封号斗罗还是邪月，对他的警惕都减少了许多。当然，焱对他的态度还是不会改变的。
    武魂殿队伍按照唐三指出的方向快速前进，令鬼斗罗和菊斗罗有些意外的是，继续深入，周围的魂兽反而少了。原本还有些窥伺的强大魂兽随着他们继续深入森林竟然全都消失了。只有一些虫鸣鸟叫，过份的静谧令这两大强者心中警惕渐增。他们都是见过风浪的人，自然不会因为周围的安静而有所放松。
    第二十三集 猎魂行动 第一百五十九章 小舞，我的爱人，终再相见邪月虽然带着唐三，但达到六十级以上的魂师，身体已经相当强悍，并没有降低他的速度。而唐三也倚靠在他身上，快速的恢复着自己的精神力。身在到处都是蓝银草的环境之中，虽然之前精神力受到了重创，但恢复速度却是极其惊人的。在蓝银领域只作用于自身的情况下，肉眼难辨的蓝银草能量不断涌入体内，弥补着他的消耗。当然，表面看上去，他还是那么虚弱。
    感觉渐渐靠近自己先前精神力探查的位置，唐三的心再次紧张起来。尽管之前那两个气息如此强大，但武魂殿派出的这些人实力也相当不弱。那两个强大的气息真的能保护小舞么？
    “欢迎来到星斗大森林。”突然，一个温柔的声音从前方传来，令走在最前面的鬼斗罗快速停下脚步。
    听到这个声音，哪怕是在一直掩饰自己，唐三的身体也不禁震颤了一下。五年了，五年过去了，他终于又听到这个动人的声音了。不是小舞，又是谁呢？
    菊斗罗身形一闪，已经来到了鬼斗罗身边，两人对视一眼，菊斗罗向身后的武魂殿高手们打了个手势，二十名魂圣组成的阵型立刻改变，阵型紧缩，化为圆形，将黄金一代三人和唐三围在中央。同时释放出了自己的武魂。
    二十名魂圣同时释放武魂的场面绝对是惊人的，刹那间。以他们为中心，方圆百米之内地空气剧烈的扭曲起来，一个又一个炫丽的魂环出现在他们身上。
    黄金一代三人的武魂也同时释放，邪月一只手扶着唐三，月刃已经出现在另一只手上。每个人都充满警惕的看着前方。
    “你们不是找了我很久么？现在找到了，为什么又不敢过来？”温柔的声音再次想起，在那声音之中的恬静令武魂殿众高手都有种怪异地感觉。
    菊斗罗向鬼斗罗点了下头。两人率先向前迈进，好不容易找到了目标。就算前方真的有陷阱，他们也必须要踩进去。错过这次机会，又不知道什么时候才能找到这只狡猾地兔子了。
    穿过一片茂密的树林，前方视线豁然开朗，来自武魂殿的每一个人瞳孔几乎同时收缩，因为，呈现在他们面前的。是一副无法用言语来形容的美丽画面。
    清澈的小湖令空气变得更加湿润，湖面上倒映着周围一株株参天大树，阳光普照，令所有的一切都在水面地反射下变得晶莹剔透。
    在这幅动人的画面一侧，一个极其高大的身影静静的蹲在那里，那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的阳光照耀下闪烁着淡淡光彩，尽管它是四肢着地。但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
    外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩地存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。
    这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大。而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖地强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。整个身体就像是力与美的结合。
    如果说它是阳刚的代表，那么，在他肩头上出现的，却是一个柔美到极致的身影。
    白色连衣长裙覆盖到脚面，宛如精灵般精致的容颜无法找到半分瑕疵，披散开来的黑发一直从背后垂到那头巨猿的肩头。如果从后面看，就像是遮盖了她身体的黑色瀑布一般。
    每一根发丝看上去都是那样地柔顺，整个人就像是钟灵天下之秀，她地美不只是发自自身。也与周围的环境融为一体。这一刻。哪怕是自认绝色地胡列娜，都有种自惭形秽的感觉。
    唐三的眼睛早已睁开。此时此刻，他的眼神已经痴了。
    五年过去，小舞更美了，她长高了少许，也丰满了少许，身上的那份青涩已经完全化为了绝美的代言。一双柔光闪烁的大眼睛俯视着湖对面的武魂殿一行人，仿佛周围的一切都是以她为中心，现在的她，就像是已经化身为森林女神一般，静静的站在那无比雄壮的泰坦巨猿肩头。
    大部分武魂殿高手的目光都凝聚在小舞身上，但两位封号斗罗却死死的盯视着小舞脚下的泰坦巨猿。泰坦巨猿本身并未释放出如何具有压迫力的气息，可它只是蹲在那里，就给人一种如同山岳般厚重的感觉。
    直到现在他们才明白为什么附近没有强大的魂兽出现，那是因为，这里正是森林之王的地盘啊！普通魂兽，谁敢进入森林之王的领域内找死呢？
    小舞平静的目光中没有泛起一丝涟漪，静静的看着两名封号斗罗，“你们也找了我很久了，那么，今天就在这里了断吧。”
    话音一落，在她脚下的泰坦巨猿那双黄晶般的眼眸骤然亮了起来，哪怕是在白昼之中，也如同两颗太阳一般，山岳般巍峨的气息磅礴释放，在它面前的湖水已经开始泛起一层层涟漪。
    鬼斗罗与菊斗罗怎么也想不到在这里会遇到强如泰坦巨猿这样的恐怖魂兽。他们当然知道，如果能够猎杀泰坦巨猿，所获得的好处一点也不会比那进入化形幼生期的十万年魂兽小舞差。可是，泰坦巨猿是怎样的存在？魂兽之王。哪怕是同等级魂兽在它面前也只能颤栗着膜拜。
    泰坦巨猿在魂兽中的地位比龙、凤这类武魂在所有武魂中的地位还要高。在他们的印象中，只听说过有一个人曾经击败过泰坦巨猿。而那个人就是击杀武魂殿上任教皇地昊天斗罗唐昊。
    “吼——”泰坦巨猿庞大的身体直立而起，宛如泰山压顶一般的气息在他面前的湖面上掀起一片巨浪。小舞依旧站在它肩膀上，满头黑发因为周围气流的变化而飘扬。但她脸上的神色却依旧是那么恬淡自若。
    曾经与唐三在一起的日子让她有了人类地烟火气息，五年了，森林中的宁谧又令她恢复了以前地恬静。似乎眼前这些强大的敌人与自己无关似的。
    鬼斗罗和菊斗罗同时释放出了自己的武魂，两人各自九个魂环爆发而出，这才顶住泰坦巨猿身上释放的气势。鬼斗罗沉声道：“菊花关。你挡住这大家伙一会儿，我先抓了那只兔子再说。一旦成功。立刻远遁。”
    两人配合多年，菊斗罗自然明白他的意思，手中奇茸通天菊迎风一抖，急速放大，身上第七魂环也随之亮了起来，面对强大的泰坦巨猿，他一上来就释放出了自己地武魂真身。
    鬼斗罗大喝一声。“其他人原地不动。”声音喝出，他已经腾身而起，全身完全虚幻，就连身体周围的九个魂环也已经看不清楚。
    快速膨胀到五米长的巨大金色菊花在鬼斗罗脚下扫过，鬼魅化为一道幻影直奔对面射去，菊斗罗月关也没闲着，同样腾起，踏波前行。飞快的追着鬼斗罗朝对岸冲去，两人一上一下，鬼斗罗虽快，但菊斗罗在前进中手中那巨大的菊花也已经抢先飞出，金色的花朵在空中依旧增幅放大，每一片金色的花瓣看上去都是那么的炫丽。
    月关与那抛飞而出地巨大奇茸通天菊就像是有什么东西连接在一起似的。牵引着他的身体速度之快在短时间内竟然不逊于化身鬼影的鬼斗罗。
    泰坦巨猿二明眼中流露出一丝不屑，面对两名封号斗罗的冲锋，他肩头一抖，原本站在其上的小舞飞腾而起，朝着它身后落去。就在小舞离开地一瞬间，它也动了起来。
    森林之王就是森林之王，瞬间爆发出与自己身体完全不成比例的速度，直奔空中的鬼斗罗撞去。而对于那飞向自己的奇茸通天菊以及菊斗罗本人根本是置之不理。
    鬼魅清晰的感觉到，当泰坦巨猿扑向自己时，周围的一切都变得凝重起来。自己的身体仿佛灌了铅一般沉重。原本如同浮光掠影般的速度骤然下降。眼前的一切也似乎在轻微扭曲。
    领域，这是领域的力量。鬼斗罗立刻辨认出这并非技能。他猜测地十分正确。作为森林之王，重力控制领域就是泰坦巨猿所掌握地能力之一。在无数种魂兽之中，真正能掌握领域之力的魂兽绝不超过十种，而在这十种魂兽里能够修炼出领域地更是少之又少。鬼斗罗无疑是中了头彩。
    泰坦巨猿的重力控制领域与普通的重力技能不同，在这领域之中，它能够随意控制任何一处的重力变化，不一定是增大，也有可能是急剧减小。
    鬼斗罗身为敏攻系封号斗罗，最擅长的就是速度，可是，当重力控制领域落在他身上的时候，他最擅长的速度顿时被完全抵消。
    泰坦巨猿绝不像表面看上去那样憨直，他的重力控制领域知识集中在鬼斗罗一个人身上，一瞬间就将鬼斗罗身体周围的重力增强了十倍。幻影变得清晰，鬼斗罗的容貌少有的出现。
    那是一张阴沉的中年人面庞，十分消瘦，皮肤黝黑，一双精光内敛的眼眸中此时已经流露出惊骇之色。
    泰坦巨猿巨大的拳头挥动而出，鬼斗罗能够清晰的感觉到周围空气中所有的土元素都在这一拳中凝聚。
    如果是正常情况，面对泰坦巨猿如此庞大的身体，他闪躲起来毫无问题，可是这突然增强了十倍的重力却给他带来了巨大的麻烦。哪怕以他封号斗罗的实力想要从其中挣脱也是难上加难。但他也更不敢让自己的身体与这一拳碰撞，正面承受森林之王一拳，恐怕也只有昊天斗罗那种变态才能做到。
    毫不犹豫的，鬼斗罗身上地第七魂环闪亮。武魂真身骤然释放，令他整个人在瞬间变得更加虚幻。如果说以前他是鬼影重重的话，那么，在这一刻，他的身体已经变成了近乎透明。
    泰坦巨猿巨大的黄晶眼眸之中流露出了一分不屑的嘲弄。就在鬼斗罗施展自己的第七魂环技时，突然，原本增强十倍的重力瞬间消失。更加可怕地是，重力由增强十倍刹那转化为削弱十倍。
    鬼斗罗一直在试图挣脱重力控制领域对自己的限制。重力突然如此剧烈地改变，他根本没有反应的机会，整个人几乎是加速撞向了泰坦巨猿那恐怖的拳头。
    轰——，强烈的气劲爆鸣之声在空中响起，那道透明鬼影毫无悬念的倒飞而出，直接被轰回了武魂殿高手们这边的岸边。
    要知道，鬼斗罗在施展了武魂真身后。自身是物理攻击免疫的，能够穿透任何物理攻击，身体变得有形无质。
    可即使在这样地情况下，泰坦巨猿恐怖而厚重的力量却依旧将他的身体轰飞了，可想而知那一拳中包含着怎样的力量。作为魂兽中最巅峰的存在之一，它的实力正像唐三判断的那样，已经凌驾于大多数封号斗罗之上。
    菊斗罗月关的攻击并没有落在泰坦巨猿身上。他眼看着鬼魅在一个照面就给轰飞，立刻放弃了原本地作战方案。不敢再将注意力放在泰坦巨猿背后的小舞身上。
    可就在这个时候，一丝强烈的危机感骤然从身下传来，菊斗罗反应不可谓不快，原本前冲的奇茸通天菊在他双手全力下拉之下，重重的抽击向脚下的水面，而他自己地身体也借助武魂抽击的反作用力腾空而起。
    噗——
    无数水花化为炫丽奇光。顷刻间淹没了那奇茸通天菊，空气陡然变得湿润起来，一颗直径超过四米的巨大牛头从水中骤然冒起，那奇茸通天菊抽击在其上竟然被震的反弹而回，要知道，现在这朵菊花可是处于武魂真身的状态之中。
    青森森的鳞片，无比庞大的身体冲天而起，这牛首蛇身的巨大怪物张口一喷，一股青光喷吐而出，身在空中的菊斗罗也步了鬼斗罗的后尘。倒飞而出。眨眼间落回对岸。脸色连变。
    “老二，干掉他们。一个不留。”牛首口吐人言，冰冷地目光宛如利剑一般朝着岸边众人看来。周围地一切突然变成了青色世界，包括唐三在内，武魂殿所属的每一个人都感觉到自己地身体瞬间变得迟缓起来，至少减慢了百分之三十以上的速度。
    领域，又是领域。
    鬼斗罗与菊斗罗二人此时已是脸色惨变。这牛首蛇身的怪物他们也是第一次见到，但从气势和它口吐人言来看，实力竟然还要在那泰坦巨猿之上，这片青光，应该是类似于迟缓领域般的存在。与泰坦巨猿的重力控制领域一样，在领域范围之内，眼前这怪物也肯定能够控制不同的迟缓效果。
    从水中钻出的，正是森林帝王，这片星斗大森林真正的主人，天青牛蟒。迟缓领域，并不是为了与敌人战斗，而是为了防止敌人逃走而已。身为这片大森林的主人，他又怎么会不知道眼前这些人一直在寻觅小舞呢？今天引他们来此，就是要一举将这些人类击溃。
    吼——，泰坦巨猿发出滔天怒吼，有力的后肢帮助身体瞬间弹起。
    一座山岳突然飞起是什么样子？用来形容现在的泰坦巨猿再合适不过。虽然它的身体庞大，可是在重力控制领域的作用下，却像是轻如无物一般朝着这边跳跃过来。
    论实力，就算当初小舞还是十万年魂兽的时候，也远不如这兄弟二人，但他们从小是一起长大的。小舞比他们还要大上几年。当天青牛蟒还是一条小青蛇的时候，小舞就曾救过他。在这兄弟二人心中，小舞就是他们的姐姐一般。哪怕后来他们实力强大了，这种关系也从未改变。
    凡是威胁到小舞安全的，就相当于是威胁到了他们，必定要将其扼杀。
    “最后一招。”鬼斗罗突然大喝一声。一股与他平时释放出黑色不同的色彩骤然从体内冒起。
    那是灿烂地银色火焰，几乎在一瞬间就已腾空而起。而就在他身边的菊斗罗月关，身上也同时冒起一层金色火焰。就在这一瞬间，两人身上的九个魂环几乎是同时亮了起来。渲染着他们身上的金银两色火焰更加瑰丽多姿。
    面对而立，四手相握，鬼魅与月关的身体骤然融合，他们身上一共十八个魂环瞬间凝聚成了一个硕大的金银双色光环悄然飞出。
    唐三只觉得眼前一花，突然间。天地仿佛都变成了金银二色，周围的一切也似乎在这一刻完全静止了。鬼斗罗与菊斗罗地身体都在那金银双色光环形成的一刻消失了。而那巨大地光环也已飞入空中。眨眼间化为一个直径超过百米的巨大光环。
    在这一刻，哪怕是腾起在空中的泰坦巨猿，也已经静止在半空之中，天青牛蟒刚刚喷出口的青光也为之凝固。
    武魂融合技五个字骤然浮现在唐三脑海之中，原本极为轻松的心情一瞬间绷紧。
    由两名封号斗罗施展的武魂融合技能够强大到何种程度？天青牛蟒的强大虽然也令他吃惊，可是，眼前这两头强大地魂兽真的能抵挡住两名封号斗罗的武魂融合技么？
    “我们只能困住这两只魂兽一段时间。你们立刻抓住那只兔子离开这里。快。”鬼斗罗局促的声音从那金银光环中撒落。下一刻，光芒骤然收敛。天青牛蟒与泰坦巨猿身上都多了一层金、银光晕，硬生生的被定在了那狭小的范围之中。
    奇特的是，泰坦巨猿被限制的范围竟然还在空中，可见这金银双环形成地武魂融合技有多么强力。
    菊斗罗与鬼斗罗二人一向一同行动，不只是因为他们关系密切，更重要的就是这武魂融合技的存在，这本身就是武魂殿一大秘辛。在当今大陆上。能够拥有武魂融合技的魂师本就很少，封号斗罗拥有武魂融合技的就更是少之又少。眼前这金银双环光芒闪耀的技能，全称叫做两级静止领域，也就是一个双属性领域。可以同时静止对手地技能与行动。
    泰坦巨猿与天青牛蟒的实力虽强，可是面对这样一个控制力超强的双属性领域，哪怕是它们也只有被暂时控制住的结局。
    当然。为了施展这个能力，菊斗罗与鬼斗罗也已投入全部心力，当他们的魂力无法支撑时，这个领域也自然会随之解除。如果此时还有至少一名封号斗罗级别的强者在此，配合两级静止领域的作用，很可能将眼前的两大森林帝王重创。如果还多两名封号斗罗，就有可能将它们击杀了。这就是这个领域的厉害之处。
    当然，鬼斗罗与菊斗罗之所以能够成功，也和两大魂兽过于轻视没有充分准备有关。
    可惜，与菊、鬼二斗罗前来的只是一些魂圣而已。以他们地实力。根本不足以破防。更别说伤害到两大魂兽了。
    丰富地实战经验令两名封号斗罗思路极为清晰，正面抗衡。他们显然是不可能战胜面前这两大魂兽强者的，但是，凭借两人地武魂融合技，他们却能够成功的困住两大魂兽，哪怕它们实力那样强大，想要挣脱这个领域也不可能轻易做到。而那小舞本身实力不强，还处于化形幼生期而已，凭借二十多名魂师高手，只要能够抓到她，快速撤离，目的就达到了，退一步说，两大魂兽就算能够追来，也可以用她来胁迫。
    随着鬼斗罗一声令下以及两大魂兽被同时困住，第一个反应过来的并不是武魂殿中人，而是唐三。
    鬼斗罗与菊斗罗的算计固然很好，两大魂兽也因为过于轻视他们而被困住，但是，他们却算漏了唐三这个变数。
    在鬼斗罗下命令的瞬间，唐三就开始了行动。
    他的手臂一直搭在邪月的肩膀上，鬼斗罗命令一下，唐三搭在邪月肩头的手臂骤然收紧，食指化为玉色，直接点在了邪月胸口上。
    他这一点是很有讲究的，正好点在邪月地膻中穴上。作为一名暗器高手，唐三认穴的准确度不容置疑。
    膻中穴，经属：任脉，是足太阴、少阴，手太阳、少阳；任脉之会。被击中后，内气漫散，心慌意乱。神志不清。乃人体三十六大穴之一。
    唐三这一下对于邪月来说实在太突然了，他根本就没有反应的时间。正准备释放武魂而提聚的魂力一下就被点散了，胸口一闷，整个人已经委顿在唐三怀中。
    胡列娜毕竟对唐三不错，邪月又是她兄长，这一下唐三并没有下死手。当然，这也与他必须要完全发挥实力，尽可能作用在更多人身上有关。
    左手点倒邪月。右手中早已准备好的两颗子母追魂夺命胆瞬间释放，爆鸣声中，一片烟雾已经在他和邪月身前升起，无数细小的毒针齐飞，顿时笼罩了正面六名魂圣。
    暗器本来就是用以偷袭的，也只有在偷袭地情况下暗器的威力才能最大程度释放出来。突如其来地变化顿时令人措手不及，子母追魂夺命胆的细针专破内家罡气，在这个世界。破的自然就是护体魂力。这些魂圣虽然已经释放出武魂，但他们并没有使用魂技护体，一连串的闷哼声中，唐三面前的六名魂圣瞬间倒地。
    如此近距离的情况下被子母追魂夺命胆中的毒针射中，神仙难救。
    “你干什么？”胡列娜惊呼一声。
    邪月地身体被唐三甩了起来，直奔胡列娜砸去。同时他的身体虚幻般闪烁，无数暗器从手中挥洒而出，背后衣襟瞬时裂开，闪耀着蓝金色光芒的八蛛矛勃然而出。
    湛蓝神光从他双眼中电射而出，轰向一名魂圣，那魂圣虽然已经有所反应，可他施展的魂技速度再快又怎么可能快的过紫极神光。轰然巨响中，又倒下一个。虽不致死，但也失去了战斗能力。
    八蛛矛瞬间撑地，蓝银、杀神双领域同时爆发。地面上的蓝银草瞬间疯长。唐三的五个魂环同时出现。第四魂环光华闪耀，蓝银囚笼变异技蓝银突刺阵发动。
    这一切来的都太突然了。唐三在眨眼工夫几乎爆发出了自己全部地能力。七名魂圣在他的偷袭下倒地，再加上一个被点中大穴的邪月。二十三名武魂殿高手顿时去了八名。蓝银突刺阵虽然不可能伤害到有所准备的其他人，但令他们迟滞的效果也足以给唐三脱离的时间。
    八蛛矛撑地，下一刻已经推送着唐三地身体高跃而出，蓝银皇右腿骨飞行技能在空中发动，令他如同流星赶月一般朝着小舞的方向飞去。
    “小舞，走。”唐三大喝一声，一条蓝银草已经向小舞甩了过去。
    他这边的动作实在太快了，当小舞注意到的时候，已经是无数毒针暴起，击杀六名魂圣的时候。
    尽管唐三的外貌变了，气质也变了，但还是有很多东西不会改变。
    第四魂技万年魂环，强大的暗器，出现了变化的八蛛矛和蓝银草。这些都代表着他的身份。更为重要的是，在唐三利用八蛛矛弹起地一瞬间，他地目光已经和小舞在空中交融。
    外貌改变了，气质改变了，但眼神却不会变，尤其是唐三看向小舞的眼神。
    小舞地目光不再平静，更没有了先前的恬淡，哪怕在唐三背后，开始恢复过来的大量武魂殿高手已经追来，却也依旧无法影响到她心中那滔天的喜悦。
    没有任何抵挡，任由那蓝银皇缠绕上了自己纤细的腰肢，小舞修长的双腿弹动，整个人已经朝着唐三迎了上去。
    “哥——”
    这一声呼唤，已经时隔五年，两人的外貌都有了变化，可是这声呼唤中包含着的真切情感却没有丝毫改变。唐三还是唐三，小舞也还是小舞，两人目光接触的瞬间，唐三喉中就仿佛哽住了什么。
    我要保护她，哪怕付出的是生命代价。
    这是此时唐三心中唯一的想法。下一刻，在蓝银皇的牵引下，两人身体已经在空中融合。
    猿臂轻舒，唐三将那思念了五年的娇躯揽入怀中，蓝银皇右腿骨飞行技能在他的全力催动下推动着他的身体闪电般朝着前方密林钻去。
    “混蛋。杀了他。”焱暴怒的呼喊着，与剩余的十三名魂圣飞快朝着唐三的方向追来。十三名魂圣中有三名是飞行魂师，立刻高飞入空，与下方的其他魂师形成空地一体之态，急速追赶。
    紧紧的搂着唐三的脖子，小舞的心跳的很厉害，在大明和二明被两名封号斗罗困住的时候，她就已经有了不详的预感。她当然知道，以自己现在的情况怎么都不可能与剩余的武魂殿高手相抗衡。
    在那一刻，她心中想的并不是自己的安危，而是只有一个念头。如果死之前，能够再见唐三一面，那么，自己也虽死无憾了。
    而就在她脑海中的念头还没有消失的时候，那熟悉的八蛛矛、熟悉的暗器，还有那熟悉的眼神就已经呈现在她眼前。
    此时此刻，埋入那温暖的怀中，小舞心中洋溢的完全是幸福。
    当初离开唐三后，她想过许多许多，想到有可能永远也见不到唐三她也曾绝望过。但哪怕有一点机会，她也不远放弃。终于再见心上人，小舞觉得，就算现在让自己立刻死去，这一切也是值得的。
    双手紧紧的环绕在唐三的脖子上，感受着他那改变了许多的气息和同样温暖的怀抱。小舞已经有些痴了。
    而现在的唐三却根本没有去喜悦的时间，带着小舞飞身而起投入树林之中，他立刻就感觉到至少有十道气息锁定在自己身上。这个时候他绝不能停留，只能拼命的往树林中跑。
    如果天青牛蟒和泰坦巨猿能够及时从那武魂融合技中挣脱出来当然是好，但他绝不能将希望寄托于它们身上。背后是十余名魂圣级别的强者，这样的实力，就算两个他和小舞也要被轻易淹没。
    飞行的速度并不一定是最快的，尤其是在树林之中。唐三根本不敢离开树林的范围，否则身在空中立刻就会成为众矢之的。
    感受着背后的气息飞速接近，他放弃了飞行，飘身落地，双手搂着小舞，以八蛛矛代替双脚，飞快前行。同时，精神力完全展开，探查着背后追兵的动向。每当对手想要合围时，他总能找到最正确的方向逃离。
    追来的一共有十四个人，黄金一代中的焱，以及十三名魂圣级别的武魂殿高手。
    胡列娜留在原地没动，她接下了兄长之后，发现邪月脸色苍白，整个人已经昏厥过去。这并不是她不去追唐三和小舞的理由。因为她不愿相信眼前发生的这一切是真的。
    当唐三背后八蛛矛展现，蓝银草与暗器同时爆发的时候，以她的聪明又怎会想不到这烙印在自己心头的男人与那曾经带给武魂殿极大屈辱的唐三之间关系。联想到以往的种种，内心谜团豁然开朗，可越是这样，她内心的痛苦就越强烈。她已经茫然痛苦的不知道自己应该去做什么。
    焱此时已经处于极度的愤怒之中，他现在想要做的就是将唐三碎尸万段。七名魂圣，那可是武魂殿辛辛苦苦培养出来的七名魂圣啊！此时生死不知。
    
    第二十三集 猎魂行动 第一百六十章 森林死战
    
    焱此时已经处于极度的愤怒之中，他现在想要做的就是将唐三碎尸万段。七名魂圣，那可是武魂殿辛辛苦苦培养出来的七名魂圣啊！此时生死不知。
    而实际上，在唐三亲手调制的剧毒入体之后，那七名魂圣中除了被紫极神光冲击的一人以外，其他的六人已经绝无幸理。
    唐门绝学用来偷袭的威力实在太大了。
    唐三的速度很快，在蓝银皇右腿骨的增幅以及八蛛矛无视地形的增幅下，他的速度已经达到了极致。但怎奈何追击他们的乃是魂圣级别的强者。其中又不乏敏攻系魂师。在他们全力追赶之下，双方的距离依旧在不断拉近。
    唐三的鬼影迷踪固然神妙，可鬼影迷踪最擅长的是闪躲，而不是奔跑。
    唐三很清楚的知道，在自己前一世的世界中，有几种与鬼影迷踪同级别的轻功身法更适合眼前这种情况，譬如少林的八步赶蝉还有一种浮光掠影身法。可是，现在想这些又有什么用呢？他所能做的只有不断的向前。
    到了魂圣这个层次，气机一旦锁定对手，只要不脱离出一定范围，是不可能追丢的。十三名魂圣中，一共有五名是敏攻系魂师，五人分开成扇形，以半包围状闪电般接近着。
    别说他们五人已经足以击杀唐三捉住小舞，就算不行，只要他们能够缠住唐三一会儿，后面的同伴赶上来。结局依旧是一样地。
    越是面对危机的时候，唐三的大脑就越是灵活，大脑急速运转，思考着如何能够解除眼前危境的方法。
    渐渐的，他们已经出了两大魂兽之王的领地，周围又开始出现魂兽的气息了。这对于唐三和小舞来说，绝不是一个好消息。以他们现在地速度。一旦惊动魂兽被阻拦哪怕是一瞬间，背后的敌人也会快速赶上。
    “哥。”小舞轻声唤道。
    唐三低下头。他以精神力探路前行，眼睛地作用反到不是那么明显了。
    用手轻轻挽起小舞的长发，唐三搂紧她，“只要我还活着，就绝不会让他们伤害到你。”
    说完这句话，唐三前进的速度骤然降了下来，身体前冲。骤然竖起，八蛛矛抬起四根，插在前方的两株大树上，整个人就像一只巨大的蜘蛛，在树干上横走，接连越过几棵大树。
    唐三的动作当然是有目的地，他在朝着一个方向绕行，背后追的最近的五个人是以扇形追来。他现在正是朝着一边绕去。这样以来，当对方追至的时候，他们也不回立刻就面对五名魂圣的攻击。
    蓝色光晕骤然释放，地面上的蓝银草开始疯长，在这到处都是蓝银草的星斗大森林中，唐三的实力无疑能够最大程度地发挥出来。
    现在绝不是心慈手软的时候。唐三的双眼之中已经充斥着残忍的冰冷。
    距离他最近的那名敏攻系魂师已然在望，速度奇快，宛如幻影一般朝着唐三的方向冲了过来。
    眼看对方接近，唐三不再移动身体，八蛛矛插在背后树干上，将自己与小舞吊在半空之中。
    那追来地敏攻系魂师年约五十岁左右，他没有唐三那样精神力探测的能力，但在气机牵引之下也能感觉到自己正以极快的速度向目标接近着，顿时大喜过望。眼看着唐三与小舞的身影已经出现在眼前，双手顿时化为两柄利刃。闪电般扑了上来。
    这名敏攻系魂师的武魂名叫追魂燕。最擅长的就是速度和弧线攻击，攻击力奇高。此时。为了追上唐三，他已经施展出了自己的武魂真身，整个人就像一只巨大的黑燕子，在空中带起一抹漆黑的冰冷，直奔唐三和小舞划来。
    “停下。”唐三冷声低喝。
    就像听从命令似的，半空中地追魂燕魂圣骤然一滞，整个人地身体在半空中顿住，朝地面坠去。在他身上，已经缠绕上了一层密密麻麻的蓝银皇。
    为了随时应付可能出现地变化，早在遇到小舞他们之前，唐三就已经在武魂殿这些人中除了两名封号斗罗以外的每个人身上都寄生了蓝银皇的种子，此时发动，正好起到了出其不意的作用。
    但是，对手毕竟正在施展着武魂真身。真正迟滞的时间只有一秒。身体向下刚刚坠落，缠绕在他身上的蓝银皇就已经被他那强横的攻击力撕的粉碎。
    可就是这一秒，对于唐三来说已经足够了。
    迎面扑上，利用蓝银皇右腿骨的飞行能力，唐三在对手被寄生能力限制的一瞬间冲了上去。对手本来就是朝着他冲来的，在这种情况下，两人之间的距离眨眼间靠近。
    唐三双手在胸前一圈一引，昊天锤已经凭空出现，铿的一声脆响，正好架住对手挣脱寄生时挥出的双手利刃。
    以魂力以及对方的武魂真身实力来看，正常情况下唐三必然会被这一下震飞。可实际上，唐三却并没有脱离战斗范围。因为，那无比锋锐的八蛛矛已经从八个方向狠狠的刺入了对手体内。
    蓝银皇第二魂技寄生令对手愕然，挣脱时的慌乱，这些都是唐三把握的时机。就是那一瞬间，战斗已经结束。
    唐三的昊天锤挡住了对手的攻击，但巨大的冲力也令对手击的他的昊天锤反撞自身。唐三的另一只手及时将小舞拉开，自己的昊天锤直接装在了胸口上，对手的掌刀也在他胸前留下了一道血痕。
    但这名追魂燕魂圣能做到的也只有这些了。八蛛矛入体，剧毒瞬间侵蚀。唐三清晰地感觉到对方的生命力通过八蛛矛狂泻。而自己先前消耗巨大的魂力也随之恢复了一些。
    昊天锤是什么重量？何况还夹杂着对方魂力的冲击。唐三嗓子一甜。哇的一声喷出一口鲜血。但当他的八蛛矛离开对手的身体时，对手已经彻底变成了一具干尸。被八蛛矛完全抽空。
    从发动到结束，整个过程只用去了不足三秒地时间。几乎就是一次呼吸。战斗就已经结束。
    如果是一对一的战斗，唐三凭借着自己地两大领域三大魂骨，就算魂力逊色于对手十多级，也肯定能获胜的。甚至能够完胜。
    可是，现在的他根本没有时间去仔细寻找对手的破绽以达到完胜的目的。速战速决使他用出了这种以命搏命的方法。转瞬间解决了这名魂圣级别地敏攻系魂师。
    所谓的以命搏命。并不是真的拼命。唐三做的，是以自身付出最小的代价来取得最大的成果。
    他只是吐了口血。受到轻伤，胸前的伤口也并不深，却换取了对方的性命，这无疑是一笔极为划算地买卖。
    抽出八蛛矛的瞬间，唐三已经重新带着小舞弹身而起，就在他脱离原本位置的刹那，至少有四道远程攻击落在了他先前停留的位置处。另外四名敏攻系魂师已经追上来了。
    唐三明白。想要带着小舞脱离对方追击，那么，这几名敏攻系魂师就必须要解决掉。否则，他根本跑不过对手。一旦遇到魂兽阻挡，自己和小舞就完了。所以，他大胆的决定，不论如何，也要想办法把后面这几个解决掉。
    表面看去。他付出的代价很小，可唐三自己心头却是一片苦涩。
    魂圣毕竟是魂圣，尤其是已经施展了武魂真身地魂圣，在魂力上，自己与他们根本就不是一个级别的。哪怕刚才这算不上是全面接触，唐三被昊天锤反砸在胸前。此时也是一阵胸闷。那从胸前划过的利刃更是送入他体内一股极具破坏性的锋锐能量，正在他体内拼命的钻动。令他不得不分出一部份玄天功内力来将其驱除。
    这样一来，他与小舞前进的速度再次降低。已经陷入狂暴状态的另外四名敏攻系魂师正以惊人的速度接近着。
    先前被唐三拉开，小舞眼睁睁的看到那敏攻系魂圣在唐三胸前留下的伤口，顿时从旖旎中清醒过来。提气轻身，尽可能减少自己施加在唐三身上地负担。
    “哥，我们怎么办？”
    唐三一边向前飞速前进一边沉声道：“必须要干掉后面这几个敏攻系魂师，不然我们根本跑不掉。刚才杀了一个，还有四个。”
    小舞嫣然一笑，眼前地情形令她仿佛又回到了当初自己与唐三在大斗魂场时面对强敌的斗魂。
    “那就让我们三五组合给他们点颜色看看。”一边说着。小舞一只手搂住唐三脖子。整个人就像没有骨头似地，就那么从唐三肩头滑了上去。来到唐三背后。柔若无骨的娇躯经过唐三身体，浓厚的魂力波动顿时释放开来。
    小舞也还没达到六十级，感觉上魂力等级与马红俊相差不多。
    “他们进了。小舞，待会儿我能够直接解决两个，但解决掉两个之后，我需要时间缓冲。等我发动攻击之后，就改成你带着我向前跑，有多快跑多快，背我在你背后。明白了么？”
    伏在唐三背上，小舞点了点头。向他表示自己明白。
    由于唐三之前的停顿以及速度的降低，背后的四名敏攻系魂师已经近了。为了避免被突然袭击的同样情况出现，这四名魂圣聚集在一起前进，眼看着距离唐三和小舞已经不足五十米。
    八蛛矛骤然从身体两侧扬起，小舞在唐三的示意下单脚点在他背后借力腾空，唐三自己则是左脚尖点在前方一株大树上，整个人呼的一下转了过来，双手同时抬高，扬起。
    敏攻系魂圣的速度实在太快了，唐三只不过做了一个很简单的动作。他们就已经接近到了二十米之内，四人地技能都已经准备完毕。
    可就在这个时候，四人的身体同时停滞了一下，两边的两名魂圣身上都被蓝银皇瞬间发动的寄生缠绕，而中间的两人目光却已完全呆滞，身体不受控制的在冲势下前飞，直到跌落在地。
    而唐三的身体也像是被抽空了一般。整个人脸色瞬间变得惨白，如果不是八蛛矛及时支撑。他此时已经无法再保持站立了。
    追魂夺命阎王贴。是地，在魂圣使用了武魂真身的情况下，唐三身上地所有暗器也只有这追魂夺命阎王贴能够起到一击必杀的效果。
    唐三当初一共炼制了三枚追魂夺命阎王贴，以前用过一枚，而剩余的两枚在这一瞬间就已经被唐三甩了出去。
    追魂夺命阎王贴不只是本身的恐怖，更重要的是手法和玄天功的搭配。
    想要施展这唐门排行第三的内门暗器，玄玉手、紫极魔瞳、控鹤擒龙、玄天功。四大绝学缺一不可。
    曾经四十级时地唐三，耗尽全部魂力也只能发动一次，而此时接近六十级的他同时发动两枚阎王帖，自身魂力也被抽空了七成以上。再加上之前的消耗，自然是很不好受。
    “小舞，助我。”唐三大喝一声。对于他和小舞来说，现在是最好的机会。如果放弃了这个机会，那么已经消耗了绝大部分魂力的唐三再加上一个实力弱小许多的小舞。根本就不会再有机会。
    一股强劲的推力出现在唐三背后，下一刻，他整个人已经飘飞而起，撞向其中一名敏攻系魂师。
    和之前死在八蛛矛下那名敏攻系魂圣一样，这个被唐三选成目标的魂圣也只是被寄生困住了一秒而已。
    眼看着唐三撞来，施展了武魂真身地他也只来得及发出正面攻击。
    可是。就在他准备发动攻击的时候，却发现，自己的手脚都已经不能动了。
    小舞不知道什么时候已经出现在他背后，双臂、双腿上闪耀着夺目的粉红色光芒，在皮肤表面形成了一层独特的铠甲式装备，整个人就像是一把大锁，死死的锁住对手。
    这就是小舞得到地第五魂技，柔骨锁。
    一旦近身被柔骨锁锁定，除非自身实力是锁定者一倍以上，否则。只能任由对方锁住。直到小舞魂力消耗殆尽或者自行脱离。
    而在施展柔骨锁的同时，小舞是不能再使用任何其他攻击手段的。但这个锁定的效果却极为恐怖。在小舞锁住对手后再脱离时，对手也要僵持五秒的时间。这才是最为重要的。
    凭借着瞬间转移加柔骨锁两大技能，这名魂圣直接就被判了死刑。
    八蛛矛狠狠的刺入体内，生命精华瞬间流逝，而得到八蛛矛吞噬对手生命能量补充的唐三，却是精神大振。魂力顷刻间恢复到了四成左右。
    吞噬，这就是八蛛矛所附带的技能。以往唐三很少使用，因为这个技能实在太霸道，也太残忍。可现在为了生存，他已经顾不了许多。全力爆发之下，八蛛矛威力尽显。
    闷哼一声，小舞解开柔骨锁的瞬间，身体已经挡在了唐三面前。一股巨大地冲力推送着她地身体重新回到唐三怀抱之中。同时想起的还有一阵密集地铿锵之声。
    接连击杀三名敏攻系魂圣，唐三与小舞可谓绝学尽出。但他们面对的敌人毕竟是四个。
    最后一名敏攻系魂圣眼看三名同伴竟然在两名魂力远逊的对手中死去，除了愤怒之外，心底也已升起一层寒意。就在唐三八蛛矛吞噬的同时，他也发动了偷袭。
    可惜，他偷袭到的是小舞施展出的第四魂技，无敌金身。
    尽管在强大的冲力作用下小舞重新投入唐三怀抱，但那短短数秒的无敌时间使她并没有受到任何伤害。一只手搂住唐三的腰，双脚在地面一点，借助冲力，两人飞速前冲。而那铿锵声，则是小舞另一只手反手射出的诸葛神弩。
    先前她在唐三怀中就已经准备好了机璜。
    一连串地铿锵爆鸣响起，诸葛神弩当然不能伤害到魂圣级别的强者。但阻挡对手一下还是能够做到的。唐三恢复了几成功力，八蛛矛点地，弹起，带着小舞再次朝着树林深处飞去。
    五名敏攻系魂师已去其四，只要他们在此钻入树林，唐三有把握凭借着蓝银草令这最后一名敏攻系魂师无法将攻击作用在他们身上。等到他魂力恢复一些，两人再联手把这明敏攻系魂圣做掉。逃离其他魂圣的追击也并不是什么难事。
    此时。其他追来的武魂殿高手还在五百米开外。这个距离是根本无法威胁到他们的。
    但是，正所谓人力有时尽。唐三的计算、实力。与小舞之间默契地配合。无疑已经做到了天衣无缝。凭借着两人都不到六十级的实力，却在短时间内击杀四名魂圣。这无疑是值得骄傲地。如果真的按照唐三的计划发展下去，他们也有很大机会能够脱离敌人的追踪，逃离这里，只要等到泰坦巨猿和天青牛蟒从鬼、菊二斗罗的领域中挣脱出来，那么，他们就再不会有任何危险了。
    可人算不如天算。就在他们投入树林。背后敏攻系魂圣因为诸葛神弩而被阻挡的瞬间。突然，一张青森森的大网在前方张开。
    那张大网之上，不断有粘液在滴落，一个直径超过三米地通体以黑白两色为主的庞大身影出现在了唐三和小舞的视线之中。那张大网，正是它喷吐而出的。
    那是一只魂兽，而且是一只唐三极为熟悉的魂兽。
    正是被称为邪恶杀戮者的人面魔蛛。
    眼前出现的这只人面魔蛛比以往唐三所见到过的任何一只体型都要大上许多。能够在这里出现，无疑证明了这只人面魔蛛地修为已经达到了恐怖的三万年以上。
    要知道，人面魔蛛这种恐怖魂兽因为杀戮之性太强。经常会遭到一些强大魂兽的猎杀。能够修炼到千年都已经很不容易了。更不用说数万年。
    当唐三看到它那庞大的身影和那张滴落着粘液的蛛网时，整颗心都在下沉。难道，这就是所谓的出来混总要还么？自己曾经猎杀过两只人面魔蛛，并且拥有了它们赋予地魂环和外附魂骨八蛛矛。带给了自己巨大的好处。可眼前这人面魔蛛却似乎要成为自己与小舞的终结者。
    最令唐三不明白的是，自己的精神力一直都在探查着周围的情况，却并没有发现任何异常。这人面魔蛛究竟是怎么出现的？
    他又哪里知道。人面魔蛛作为吞噬生命的存在，一切魂兽憎恶的对象，恐怖的邪恶杀戮者。在实力达到万年之后，就会出现一个隐匿地特殊技能。它这个技能不但能够隐匿自己地身形，同时也能够隐匿自己的气息，哪怕是精神力探测也能屏蔽。这一点连大师都不知道，毕竟，万年级别地人面魔蛛实在太少见了。
    这就是为什么它能毫无预兆出现在唐三和小舞面前的原因。显然，它已经将唐三和小舞当成自己的猎物了。
    左侧前方的两根蛛矛全力扫向地面，在刺耳的摩擦声中。令唐三和小舞的身体瞬间倾斜。改变了前进的方向，划出一个极大的弧线。险而又险的没有撞上那张蛛网。
    但是，他们面对的不只是一张蛛网，还有一只实力超过三万年的恐怖人面魔蛛。
    巨大的魔蛛悄然横移，已经等在了他们转移的位置处，四根极其粗壮的蛛腿笔直朝着两人刺来。
    唐三的八蛛矛吞噬吸血效果就是从人面魔蛛而来的，他当然知道被这蛛矛刺中会产生怎样的后果。就算身体再坚韧，他也绝不敢与这恐怖的吸血长矛接触。
    这个时候，就体现出唐三丰富的实战经验。滑动的身体借助下面的四根八蛛矛刺入地面略微停顿了一下，上方的四根八蛛矛同时扬起。以蛛矛对蛛矛。迎上了人面魔蛛的攻击。
    铿锵脆响中，唐三与小舞的身体在巨大的冲击力作用下倒飞而出，哇的一声。唐三在强烈地震荡下又喷出了一口鲜血。就算是他全盛状态面对这样一只强大的魂兽也需要全力以赴，更何况此时剩余的只有四成功力而已。
    但那人面魔蛛也并不好受，虽然它的蛛矛比唐三的八蛛矛还要大，但是，两相碰撞，力量上唐三吃了亏，可在坚韧程度上。却是外附魂骨八蛛矛占据了上风。
    这头万年人面魔蛛的四根蛛矛被开了四个小孔，竟是被唐三的八蛛矛刺破了。
    要知道。随着唐三实力地提升，他的八蛛矛也在不断地进化，不论是当初的两大仙草烈火杏娇疏和八角玄冰草，还是后来唐三的蓝银草二次觉醒成为蓝银皇，都令它在不断的进化。
    随着唐三的玄天功实力提升，也就是魂力进步，八蛛矛又通过多种进化。自身的坚韧程度早已经超过了人面魔蛛本身的蛛腿。尤其是它还蕴含着冰火两种属性存在。
    唐三和小舞被撞飞，这头人面魔蛛却没能追击，因为地面上，蜂拥而起地蓝银草已经死死的缠绕住了他的身体。而它那先前与唐三碰撞在一起的四根蛛腿上已经泛起红、蓝两色光芒，正在沿着蛛腿快速朝着它的身体蔓延过去。
    那是冰毒与火毒的混合体，双方人面魔蛛的毒素能够相互抵消，可这唐三特有的属性却不是人面魔蛛所能轻易排除地。也幸好命中的是他的蛛腿，蔓延速度才这么缓慢。
    人面魔蛛口中发出一声极为尖利的啸声。巨大的身体用力的挣扎着，凭借着强横地力量，终于还是将身体周围的蓝银草撕开。但它并没有再向唐三和小舞追击，显然是知道了厉害，体内一股股黑气翻涌，抗拒着那红、蓝两色延伸。飞快弹起，没入树林之中。
    人面魔蛛是被唐三的冰火双毒吓跑了，但是，这头人面魔蛛也带给了他们巨大的灾难。
    对于魂圣来说，五百米绝不是一个很长的距离。哪怕不是敏攻系魂圣，他们也能在极短的时间赶过来。
    先前唐三和小舞联手击杀了四名敏攻系魂圣已经耽误了不少时间，此时又被这头人面魔蛛阻挡，背后的敌人已经追了上来。
    此时唐三心中不禁想起那句话，人算不如天算。
    蓝银皇换成昊天锤，轰然巨响中。砸开了那仅存的敏攻系魂师攻击。唐三勉强稳定着自己被人面魔蛛震飞的身体，心中已是一片惨然。
    全身燃烧着烈焰的焱带着八名非敏攻系魂圣已经牢牢地将他和小舞围在了中央。所有气机全部锁定在他们身上。
    勉强用昊天锤挡退那名仅存地敏攻系魂圣。唐三也是伤上加伤，再次吐血。
    如果不是他的身体极其坚韧，在不断面对这种超出自己实力地冲击后，恐怕早已经站不起来了。
    尽管他打通奇经八脉之后内力恢复的速度非常快，但再快也需要时间。从他点倒邪月发动突袭开始，又哪有一点时间给自己回气呢？
    “跑啊！你们怎么不跑了？”焱狠狠的盯视着唐三的脸。从唐三出手的蓝银皇，还有暗器，他自然也认出了他的身份。但正是因为这样，他心中对唐三才更加憎恶。
    五年的时间过去了，当初曾经带给自己耻辱的少年已经变成了青年，而且原本的魂力差距竟然也拉近了许多。
    虽然焱和周围的武魂殿高手们实力还有差距，但因为他黄金一代的身份，此时反而是这些人的主事者。
    一路追来，焱看到的是触目惊心的景象。先后四名敏攻系魂圣死在了唐三和小舞手中。
    要知道，那可是四名魂圣啊！而且为了追上唐三他们，还都用出了武魂真身这样的绝学。可是，他们却依旧难逃一死，此时更是有两个人已经化为脓水，死无全尸。
    对于唐三，焱心中有种深深的戒惧甚至是嫉妒，从小到大，身在魂师最崇高的殿堂中修炼，他一直都是年青一代中的佼佼者，只有邪月和胡列娜才能与他相比。可是，短短几年的时间过去了。眼前这个年轻人却给他难以望其项背的感觉。
    再加上之前胡列娜对唐三流露出的好感，此时的焱对唐三只能用恨之入骨来形容。好不容易才围住了他们，焱暗暗发誓，不论如何今天也要将唐三毁在这里。
    “既然你们愿意多送上几个垫背的，我为什么还要跑呢？”唐三淡淡的说道。此时，他已经从被人面魔蛛阻挡后产生的绝望中挣脱出来。哪怕是只有一丝机会，他也绝不会放弃。
    一边和焱说着话，他一边拼命催动体内玄天功快速的恢复着。
    剩余的全部九名魂圣听着唐三的话同时心中一凛，尽管他们此时所面对的只是一名还不到六十级的对手，可是，他们心中却一点也没有轻松之意。
    二十名魂圣，能够好好站在这里的却只剩下九个人。如果是以前，有人告诉他们这是一名魂王做到的，他们绝不会相信。可事实就出现在眼前，唐三那傲然挺立的身影对他们心里产生了一种无形压力。
    他们都很清楚，面前的唐三已经没有幸免可能，可是谁又愿意去做那个垫背的呢？他已经杀了那么多人，临死反噬再拉上一两个人也不是什么值得惊讶的事。因此，这些魂圣们首先想到的就是自身防御，一个个防御技能开始出现在他们身上。
    小舞的身高只比唐三低半个头而已，此时已是双脚落地，但却依旧靠在唐三怀中，她根本就没有去看那些围住他们的敌人，完全将自己埋入唐三怀中，就像是要融入他体内似的。
    空气凝重的仿佛要滴出水来，唐三表面虽然平静，但体内的玄天功却在以一种近乎疯狂的方式催动着，能活着，谁愿意死，尤其是怀中还有心爱的小舞。尽管周围的敌人过于强大，但唐三无论如何也要进行这最后拼斗，哪怕是一线生机，他也绝不会放弃。
    此时就体现出了唐三身体的强悍程度，之前身体多次受创，尤其是受到强烈的震荡，但却都没有对他造成实质性的伤害。经过瀑布冲击，两大仙品药草洗礼，还有当初冰火两仪眼的锻炼和蓝银皇的觉醒。再加上三大魂骨对身体的增幅。此时的唐三，就算不用魂力护体，自身也是一个如同保垒般的存在。
    左手探出，昊天锤已经凭空出现在他掌握之中，八蛛矛靠下部的四根插入地面，唐三身体周围的蓝银草在蓝银领域的作用下以极其惊人的速度疯狂生长着。
    “动手。”焱骤然爆喝一声。
    就在焱刚刚开口的同时，第一个动起来的却是唐三。他脚下疯狂生长的蓝银草突然向弹簧一般弹起，同时弹起的还有八蛛矛，在两股弹力的作用下，唐三搂着小舞的身体宛如炮弹一般朝着空中冲去。
    二人原本是被对方九人气机完全锁定的，但在弹起的一瞬间，唐三手中昊天锤骤然向空中挥去，浓郁的白光，宛如尖锥一般冲天而起，冰冷、残酷、森然、惨烈，庞大的杀气浓郁的宛如有形之物，竟是硬生生的破开了九名武魂殿高手的联合锁定，推送着两人的身体就那么朝着空中飞去。
    入地无门，四面八方全被封锁，只有天空是唯一的出路。唐三何等聪明，虽然时间短暂，人面魔蛛带来的意外令他们陷入绝境，但也只是瞬间工夫，他就已经找到了最有可能突破的地方。
    第二十三集 猎魂行动 第一百六十一章 同样的命运，唐三的十万年魂环对手之中，所有能够飞行的魂师都是敏攻系，而敏攻系五去其四，最多只有一名飞行魂师存在。魂师的攻击距离是有限的，只要能够支撑到逃入空中，他和小舞就很可能冲出重围而去。
    杀神领域本身就是依附于昊天锤上的，在这个时候爆发出来，配合昊天锤的霸气，一举冲破对手锁定，同时也在杀神领域的影响下，唐三自身战意重新提升到巅峰，追来的对手却会受到领域影响而修为下降。
    在这一刻，唐三所有的潜力都已经迸发而出，他知道，此时对于自己来说最危险的就是跃起后距离地面五十米范围内的时候。在这个范围，他必将承受对手所有人的联手打击，如果不能撑过去，那么，就是自己和小舞的死期。
    所以，在跃起的一瞬间，他双手一托小舞腋下，猛的将小舞甩了起来。不论承受怎养的攻击，他都绝不会让小舞与自己一起承受。
    魂圣的反应自然是很快的，唐三就算全力腾跃都不可能在一瞬间脱离出他们的攻击范围，更何况他甩出小舞后，自己的身体还有短暂的停滞减速。蓝银皇右腿骨中产生强劲推力，推送着他的身体追向空中小舞。同时唐三双手握锤，用力向下方轰去。
    这一下，他几乎是用出了自己所能达到的全力。
    八名魂圣加上一个焱，在已经围拢的情况下又怎会让唐三和小舞轻易逃脱。气息封锁突然被迫。引发地自然是他们疯狂的打击。
    那名硕果仅存的敏攻系魂师已经高高飞起，从侧面冲向空中，其他八人，八个魂技同时爆发。
    这一次武魂殿死了这么多人，如果唐三逃脱，他们罪责难逃，再加上唐三带给他们的恐怖感觉。此时更是已经用了全力。一时间，所有人的攻击重心全部集中在唐三身上。而且除了实力不足的焱以外，他们都已经用出了武魂真身。
    武魂真身无疑会令魂力大量消耗，但也同样将魂圣的实力提升到极限，到了这种程度，他们地攻击方式反而变得简单起来。七名魂圣同时由下向上攻击，集中的攻击力都是他们最纯粹地魂力冲击。
    但攻击方式虽然是一样的，他们各自的武魂不同。攻击出的魂力波自然也有所区别。有霸道的，有阴柔的，有诡秘的，也有冰冷地和炽热的。一时间，七道强悍至极的魂力同时冲天而起。直袭唐三。
    这剩下的七名魂圣，全部都是强攻系，他们最强的特点就是攻击，如此集中七人武魂真身之力朝着一个对手发动攻击。哪怕是封号斗罗来抵挡，也不是那么容易。更何况是已经大量消耗魂力的唐三。
    “不——，哥——”小舞的平静终于被打破了。被唐三抛飞的一瞬间她就已经感受到了不妙，眼看着自己瞬间远离唐三，她却什么也做不了。只能看着那些无数华丽地光晕向唐三吞噬。
    唐三自然知道小舞的脾气，在甩出她的时候。就已经捏了一下她的麻穴，令她无法施展瞬间转移回来与自己一起承受。
    面对下方的攻击，唐三此时却变得极为冷静，哪怕是杀神领域也无法影响到他现在的情绪。
    杀神、蓝银双领域同时最大程度开启，强烈地白光释放而下，尽可能的削弱着这些魂圣的实力。与此同时，昊天锤轰出后收回，蓝银皇疯狂涌出。
    唐三双手抱住膝盖，令自己的身体蜷缩成一团，背后八蛛矛叠起。像盾牌一样挡在背后。疯狂涌出的蓝银皇快速的将他缠绕成大茧一般。通体闪烁着蓝金色光泽。
    唐三的反应可以说是快到了极致。在致命的威胁面前，他终于突破了。体内魂力瞬间暴增。五十九级到六十级之间的瓶颈被一举击溃。这骤然提升了一些的魂力无疑成了他生存下去地砝码。
    轰，首先与对方攻击接触地就是昊天锤那一击。
    毫无疑问，昊天锤是当今天下最强大的武魂之一，但是，唐三地昊天锤还远不够强大。没有一个魂环附加，加上他此时魂力的程度，根本不足以将昊天锤真正的威力发挥出来。骤一接触，立刻就被魂圣们强横的攻击瞬间击溃。
    唐三从来就没想过利用昊天锤那一击来抵御敌人的攻击，他要的是借力。
    果然，在那七道光芒吞噬他的身体之前，就因为昊天锤轰击与对方碰撞所产生的反作用力，他的身体再次被推的向高空飞去。
    攻击距离越长，攻击力就会被削弱的越多。此时此刻，哪怕只是能减弱对方些微攻击，对于唐三来说，生存下去的几率也会增大几分。
    轰——
    仅仅是第一道武魂真身魂力轰击，唐三身体周围的蓝银皇就已经尽数破碎。武魂真身爆发出的攻击力，不论如何也不是他现在这个级别所能抵挡的。
    “不要——”空中的小舞，眼看着唐三在剧烈的轰击之中宛如狂涛怒浪中的一叶小舟，泪水不受控制的从她眼中喷薄而出。但是，唐三将她抛出的那一刻，已经将自身绝大部分魂力都作用在她身上，她的身体依旧在朝着高空飞行。
    轰——
    第二下攻击落在了唐三刻意调整好的背后八蛛矛上。刺耳的破裂声中，八蛛矛全部龟裂，而唐三再也无法保持蜷缩之势，一股浓郁的血雾从他口中喷吐而出。令空气都变成了淡淡的红色。
    轰——
    第三下攻击几乎是紧随着第二下落在了唐三背后，这一次。哪怕是经过无数次洗礼提升后的八蛛矛，也终于抵挡不住。瞬间破碎。化为无数蓝金色地碎片四散纷飞。又是一口血雾从唐三口中喷出。他的脸色已经变得如同金纸一般。
    此时此刻，再没有什么力量能够保护他。地面上的蓝银草在七名魂圣的联手武魂真身爆发之下，甚至连近身都不可能做到。而唐三自己，所能做到的也只是取出昊天锤。
    第四道攻击来了，那是一道完全呈现为墨绿色的攻击。
    而就在这道攻击来临的瞬间，半空中地唐三却做出了一个令人不可思议的动作。强行在空中扭转自己地身体，右腿如同鞭子一般向那道墨绿色的光芒抽去。
    哪怕是武魂殿那些人。也不明白他为什么要这样做，对于唐三来说，最好的情况自然是用昊天锤去抵御，就算抵挡不住也能让自己尽可能小的受到冲击。要知道，在这些武魂真身作用下的魂力冲击，令那名飞在空中的敏攻系魂圣都不敢靠近这边。
    轰——
    “啊——”刺耳的尖叫声从小舞口中发出，她双目中流出地已经不再是泪。而是血。也就在这一刻，她终于强行冲开了唐三封住的麻穴。
    唐三的右腿消失了，完全消失在空气之中。可他本人却冷静的可怕，口中再次喷血的同时，右手一捞，体内魂力狂泻而出，就在那自己右腿化为的血雾之中，抓住了一根蓝莹莹的腿骨。
    猛的回转身。根本就不去看后面继续朝着自己轰击而至地三道攻击，用力的将那截右腿骨朝着小舞的方向甩了过去。
    “小舞，魂骨技能飞行，快走——”唐三的声音已经完全沙哑了，宛如撕裂了一般，他将自己身体最后的力量全部灌注在这一甩之中。
    早在弹身而起的一瞬间。唐三就已经计算好了一切。他根本就没有想过自己能和小舞一同逃走。魂力大量消耗，面对比自己强大地太多的敌人。全身而退只是痴人说梦而已。
    弹身而起，用自己作为小舞的盾牌，将她甩出，在对手攻击无法抵御的时候，以右腿为代价阻挡，同时用当初唐昊使用过的方法强行剥离了蓝银皇右腿骨与自身的联系。
    唐三并不是封号斗罗，他自然也没有自行剥离魂骨的代价，在这一刻，他付出的。是自己的生命。
    右手抓入血雾中的同时。他地左手，已经握着一块八蛛矛地碎片。狠狠的插入了自己地左胸心脏。只有在这付出生命的情况下，他才能强行的令蓝银皇右腿骨从体内剥离出来。
    最后的生命力，就是甩出那一块蓝银皇右腿骨，在喊出那句话的时候，紫黑色的鲜血已经从唐三口中狂涌而出。
    但是，他在笑，他脸上流露出的，只有笑容。
    他不愿意死在敌人手中，他说过要保护只属于他的小舞。他知道，自己做到了。在高空中接到自己的蓝银皇右腿骨，小舞必然能够逃出升天。
    胸前的含沙射影触动，无数细针朝着距离他不远的敏攻系魂师射去，哪怕是在这最后一刻，唐三也要尽可能的帮助小舞拖延敌人。以确保她的安全。
    地面上，两道身影急速奔来，他们到来的时候，正好是那七道光芒腾起，朝着唐三身体追去的一刻。
    邪月的瞳孔收缩了，而和他一同前来的胡列娜却已经完全呆滞了。
    她眼看着唐三的身体在那一道道光芒中变得破碎，眼看着他自残自杀取骨，眼看着他呼喊着至爱的名字，将生的希望抛向爱人，胡列娜眼前已是一片模糊，身体一软，倒在了邪月怀中。
    小舞眼中。
    蓝银皇右腿骨向自己飞来，唐三右手握住八蛛矛碎片狠狠插入自己心脏，剩余的三道强光即将吞噬他的身体。他就是要以生命的代价来换取自己活的机会。
    这一刻她已经完全明白，所有的一切都是唐三计划好的。她与他的心仿佛连接在了一起。
    哥，对不起了。这一次，我不能让你的计划完成。
    小舞地双眼已经变得血红，就像当初唐三找不到她的时候一样。看着唐三那已经残破，并且即将被吞噬的身体。身在半空中的她猛然抬起头。
    “啊————”一声无比尖利的悲鸣骤然从小舞口中爆发而出。那尖锐的声音似乎令整片星斗大森林都为之颤抖着。
    刺目的红光，骤然从小舞眉心处蔓延开来，化为一圈红色光晕瞬间扩散。红光所过之处。所有地一切都被渲染成了血色，所有的一切。也在这一刻为之静止。
    ……
    吼——
    泰坦巨猿、天青牛蟒全身光芒同时迸发，两口浓厚地血雾同时从他们喉中喷出。刹那间，鬼、菊二斗罗联合形成的武魂融合技再也无法封锁住他们的身体。金、银两色光芒宛如玻璃一般破碎开来。
    闷哼声中，月关与鬼魅同时喷血分离，重重的摔向岸边。此时如果泰坦巨猿和天青牛蟒想要杀了他们，只不过是举手之劳而已。
    但是，两大森林王者却都没有这么做。他们口中响起山崩海啸一般的悲啸，同时朝着一个方向狂奔而去。所过之处，所有植被全部化为齑粉。
    ……
    落日森林，冰火两仪眼。
    唐昊静静的坐在地上，在他面前，郁郁葱葱的蓝银皇已经长大了几倍，每一根草叶都在轻轻地律动着。
    冰火两仪眼乃是天地间最好的聚宝盆之一，这里是植物的天堂。蓝银皇在这里的生长速度只能用恐怖来形容。更何况她还得到过儿子血液的滋润。
    她虽然不能言语，但意识却随着身体的生长正在缓慢的恢复着。
    突然间，唐昊闭合的双眼猛然睁开，而在他面前地蓝银皇也剧烈的律动起来，无数根草叶飞快的缠绕上了唐昊的双手。
    唐昊的脸色顿时变的苍白起来，“阿银。你，你也感觉到了么？”
    蓝银皇剧烈地颤抖着，每一根草叶都像是要诉说什么似的不断抖动。
    唐昊眼中充满了不敢置信之色，“不，不会的，我们的小三那么出色，他怎么会，怎么会遇到生命的危机……”
    尽管现在的唐昊已经不再是昊天斗罗，但是，曾经的修为令他的精神力极为敏感。血脉相连的感觉使他清晰的感受到远方那正在不断消逝地生命气息。
    “咦——”突然之间。唐昊地脸色变了变，蓝银皇也不再颤抖。唐昊瞪大了双眼。望向远方，“这，这是什么……，怎么会，小三，难道，难道你遇到了和爸爸同样的命运。”
    唐昊地嘴唇在颤抖着，儿子或许不用死了，但是，曾经出现在自己身上那生不如死的感觉难道也要同样出现在他身上么？
    ……
    静止，所有的一切已经都已在那红色光芒中变为了绝对的静止，哪怕是空中魂圣释放的魂力攻击也已经停滞在半空之中。
    唯一能够移动的，就只有那红光的中心。
    小舞全身都已经变为了红色，那是一种晶莹通透的暗红，身上的衣服已经化为灰烬消失，露出了她那完美而通透的通体。宛如红宝石一般晶莹剔透。
    没有人能看得到她，因为在这一瞬间，停止的也包括周围人的意识。
    这才是属于十万年魂兽的力量，尤其是在她已经燃烧自己生命能量的情况下。
    随手一招，那根蓝银皇右腿骨已经落入她掌握之中。静静的降在唐三身前，大滴大滴的鲜艳的血泪轻轻滴落在唐三胸前。
    轻轻的抱住唐三，小舞的声音在他耳边呢喃着，“哥，你真的好傻好傻，难道，你死了我还能独活么？我不要你死，我要你活着。真的好希望能够和你在一起生活，就像以前那样。可是，不行了。我不在了，你要好好保重自己，不然我会伤心的。”
    强光闪耀，小舞脸上的容光瞬间焕发，抱着唐三的身体缓缓落在地面上，手中的蓝银皇右腿骨重新插在唐三断腿地位置处。
    此时，她那血红的目光充满了柔媚之色。眼中只有怀中的男人。
    低下头，轻轻的，轻轻的吻上了他的唇，握住唐三的右手，将那插入心脏地八蛛矛断肢拔出。因为一切的静止，并没有鲜血随之喷洒。
    红色地焰开始从小舞身上燃烧，那并不是火焰。而是一种极其特殊的血焰。而其中燃烧的更是小舞的鲜血、生命还有那十万年的修为。
    就像当初唐三母亲阿银一样，为了自己的爱人。她也做出了同样的选择。
    血焰越烧越旺，渐渐由红色变成了暗红色，而小舞地身体也在这转变过程中逐渐淡化，就像越来越透明的红水晶一般。
    所有的红色扩张成一个巨大的圆环缓缓收缩，围绕着小舞，还有她的男人。
    在这一刻，那巨大的红色磁场产生的绝对静止正在逐渐减弱。首先恢复的，是范围内所有人地意识。
    看着那血红的光彩，所有武魂殿高手们都惊呆了，小舞身上释放的光彩太强烈，以至于他们根本就无法看清小舞的样子。但在他们心中，却已经能够想到此时她在做什么。
    十万年修为啊，那可是十万年的修为。
    胡列娜也从昏迷中清醒过来了，在头部魂骨的作用下。她地视力要比其他人好的多，而她所看到的，也正是小舞注视着唐三的眼睛。
    那是怎样一双眼睛啊，尽管释放的是血红色光芒，可在眼眸深处那浓浓的爱意，却仿佛能够灼烧人的灵魂一般。
    紫黑色的血液不断从唐三胸前的伤口处涌出。那是属于八蛛矛的毒液，而他身上地其他地方，伤势在那暗红色地血焰笼罩之中正以极其惊人的速度恢复着。尤其是已经消失地右腿，竟然围绕着原本的蓝银皇右腿骨逐渐生长出来。
    呈现在这些武魂殿高手们面前的，是一场奇迹上演。
    唐三的眼睛重新有了神采，他看到的，也只有那双眼睛。那双充满爱意和悲伤的美眸。
    不，不要，小舞，你为什么不走……
    唐三想要挣扎。他的眼眸中充斥着无尽的痛苦。他当然明白小舞在做什么，也更加明白这样做的后果。可是。他无法阻拦，他根本无法移动，只能眼看着这所有的一切正在朝着他最惧怕的方向发展着。
    怎么会这样，怎么会这样？尽管唐三的计算能力很强，可这一刻，眼前的一切已经完全超出了他计算的范围。原本应该为他人生画上句号的一次计划却并未令他的生命终结。而他最想保护的人，却反而在……
    沐浴在小舞身上冒出的血焰之中，唐三全身不断传来麻痒的感觉，整个人仿佛灵魂出窍了一般，他心中充满了抗拒，可却怎么也无法眼前发生的一切，只能眼睁睁的看着小舞的身体在自己眼前逐渐淡化。
    小舞此时已经不能说话了，因为她的生命力已经完全用来燃烧这身上的血焰。但她那双血色美眸却仿佛如泣如诉一般向唐三诉说着自己内心的爱意。
    连唐三都不知道，此时小舞所使用的方法与当初他母亲所用的方法并不一样。小舞用的，是一种更为霸道的方式，而这霸道却只是针对她自己。这种方式就叫做献祭。
    将自身献祭于唐三。唐三毕竟不是当初的唐昊，他还没有接近封号斗罗的实力，不可能吸收十万年魂环。小舞正是考虑到这一点，才会这样去燃烧自己的生命力来完成眼前这一幕。
    献祭，不但是献祭自己的生命，同时也是献祭自己的灵魂。为了能让唐三成功的吸收自己付出的魂环，小舞在整个献祭的过程中连自己的灵魂都已经融入到这个魂环之中，将自己完完整整的给了唐三。
    在这种献祭的情况下，不论唐三的实力有多少，不论他是否达到需要魂环的等级，这十万年魂环与他的融合都会绝对成功。只需要他的等级达到相应程度，以后就能继续提升。
    而小舞的结果，却会是永世不得超生。连唐三母亲留下地那种生命痕迹，有可能恢复的机会都没有。
    胡列娜已经痴了，她突然发现，和小舞相比，自己是那样的渺小。现在唐三是谁对她来说已经不重要了。她完完整整的看到了什么才是真正的爱。
    他为了她，可以付出自己的生命，自杀取骨。
    她为了他。可以燃烧自己的生命，献祭魂环。
    是怎样地爱才能让他们彼此如此付出。难怪他对自己的美貌视若无睹。哪怕在过地狱路时自己刻意去诱惑他他也不为所动。原来，在他心中，早已有了这完美爱人。
    胡列娜知道，不论如何自己也不可能与小舞相比。闭上双眼，她已经不忍去看。她内心之中最柔软地地方不断被强烈的痛苦撕扯着。
    再次低下头，小舞那已经渐渐变得透明的唇又一次落在唐三唇上，唐三能感觉到的。只有淡淡的温热，却没有任何触感。一圈跳跃着的血焰围绕着他们的身体静静地律动着。而唐三体内的魂力正以极其恐怖的速度恢复、提升。
    皮肤表面，蓝、金、血，三色光芒不断交替闪耀，背后的八蛛矛竟然一点一滴的生长出来，就像他那已经重新成型的右腿。就连胸口处的致命伤此时也已完全愈合。唐三的心脏，开始着有力地跳动。
    两个庞大的身影出现在了树林边缘，但那血光的范围尽管是他们也无法接近。
    他们是小舞最好的伙伴。他们当然看得出小舞在干什么。
    泰坦巨猿仰天怒吼，巨大的冲击波从他身上骤然爆发，大片大片的树林在他身上狂野地气息中化为齑粉。
    牛首蛇身的天青牛蟒不甘的注视着，“小舞，真的值得么？”
    或许是感受到了他们气息的存在，唇分。小舞缓缓偏过头，看向大明和二明，她用自己那充满微笑和温柔的目光告诉他们，这一切都是值得的。也是那一瞬间的注视，她将先前发生的一幕幕通过精神烙印在他们的脑海之中。
    低下头，埋首入他地怀中，小舞地身体渐渐的淡了、淡了……
    澎湃地血焰之环骤然回缩，刹那间，唐三身体周围爆发出一连串的爆鸣之声，就在小舞身体渐渐消失的同时。他身上原本的五个魂环逐一出现。而那血色第六环就在他身周凝聚。
    同时，一道血光骤然照射在他的左臂上。一个红色的臂骨光影一闪而没。
    就在这时，小舞那已经变得极其稀薄的身体骤然凝聚，就那么化为一个红色光球，光芒渐渐暗淡，外面的色彩一层层剥离，一只只有巴掌大小的小白兔静静的躺在唐三胸前，她的气息，正在一丝丝的远离身躯。
    “小——舞——”凄厉得不似人声的悲号从唐三口中爆发。这一刻，实力的任何进化对他来说都已经没有意义，他的心在颤抖，他甚至已经忘记了周围那些逼死小舞的刽子手。看着小舞那最后一丝气息正在消散，那空洞的失去了灵魂和生命的小小躯壳，唐三的心都碎了。
    吼——
    同样的悲啸也同样从两位森林王者口中发出，强大的气息如同秋风扫落叶一般吹散武魂殿的高手们，它们几乎是疯狂的扑到近前。
    突然，唐三的目光凝聚了一下，因为他在自己身上还看到了一件东西，那是一朵花，一朵美丽的大花。
    在小舞化身为兔的同时，滚落于唐三身上。
    几乎是第一时间，唐三一只手小心翼翼的拖住小舞所化的小兔，另一只手飞快抄起那朵绚丽多姿的相思断肠红，将它的花瓣小心翼翼的送到小舞嘴边。轻轻的扒开她那已经化为三瓣的唇，让一片花瓣进入其中。
    奇异的一幕出现了，那坚比金石的花瓣一入小舞口中，立刻化为汁液融化，流入这奄奄一息的小兔口中。
    相思断肠红是小舞摘下的，哪怕她已经失去了人形，哪怕她生命与灵魂都已剥离，可她的气息还在，也只有她的气息，才能令这仙品中的仙品为之融化。
    看到这一幕，唐三原本绝望地心重新升起一丝希望。小心翼翼的转动着那相思断肠红的花茎，将一片片花瓣送入小舞口中。
    不论是泰坦巨猿还是天青牛蟒，此时都小心翼翼的将它们那巨大无比的头颅凑到唐三身边，虽然他们不知道唐三在干什么，但相思断肠红的气息他们不止一次从小舞身上感到过。
    它们都明白献祭，也都明白献祭后的结果。但在它们内心深处也还都残留着那么一丝希望。甚至顾不上去为小舞报仇，只为了期待那渺茫地奇迹。
    奇迹真的发生了。
    随着一片片化为汁液地相思断肠红流入小舞体内。一层淡淡的金红色光芒开始出现在它身体周围，原本已经完全枯竭的生命力。竟然以惊人的速度恢复着。
    小舞垂死后只有巴掌大的身体正以惊人的速度生长，在那金红色的光芒渲染下，她原本已经黯淡地毛发重新恢复了光泽，晶莹的仿佛一根根水晶丝线。
    闭合的双眼渐渐睁开，伴随着生命力的恢复，小舞的身体内不断产生出一股股庞大的生命气息，将她燃烧生命力时所破坏的身体机能快速修补。
    相思断肠红有生死人、肉白骨之效。本身又是小舞采摘，再加上小舞即将死去时完全是为爱付出，她与这株仙草顿时达到了完美的契合。被硬生生地从死亡线上拉了回来。
    小舞的身体一直生长到尺余长才停止了增大，一整株相思断肠红很快就被她吃完了。唐三的心在颤抖，眼看着小舞生命力的恢复，他死寂的心重新恢复了几分活力。
    “小舞，小舞，你能听到我的声音么？”
    化为兔子地小舞自然无法回答他。那重新恢复了光彩的兔眸渐渐闭合，沉沉的睡了过去。
    轻轻的将她搂入怀抱之中，唐三痴了。就那么呆坐在那里一动不动。他知道，相思断肠红已经开始发挥作用，但想要将效果全部发挥出来，还需要一定的时间。
    他就那么抱着小舞坐在那里。整个人像是痴呆了一般一动不动。
    泰坦巨猿和天青牛蟒也就陪着他那么坐着，小舞能否吸收完相思断肠红的药力清醒过来恢复正常，是他们期待的下一个奇迹。
    武魂殿的高手们悄悄退去，小舞已死，他们谁还敢来触怒那两位星斗大森林的王者。可他们却并不知道，一颗充满仇恨的种子已经彻底在唐三心中生根发芽。
    一天过去了，两天过去了，……，一连七天，不论风吹雨打。唐三都那么痴痴地坐在原地。痴痴地看着怀中的小舞，用自己地身体为她遮风挡雨。
    小舞身上。不断闪烁着金红色的光芒，她的毛发变得越来越亮丽，淡淡的光芒每一次闪烁，都牵动着唐三和大明、二明的心。他们都在等待，等待着她醒来。唐三多么希望再听到小舞叫他一声哥哥，呼唤他的名字。
    枯坐七天，唐三的神志已经有些模糊，但他仍旧坚持着坐在那里，仿佛他只要略微移动一下，小舞就会受到伤害似的。
    突然，轻微的蠕动将目光呆滞的唐三惊醒，七天过去，他怀中的小舞终于动了。
    金红色光芒不再闪烁，莹白如玉的毛发覆盖，长长的兔耳朵搭在背上，那双红色的兔眸缓缓睁开。
    唐三能够清晰的感觉到从小舞身上散发出来的强大生命力，别说是一只兔子，她此时散发的生命气息甚至不比体型庞大的泰坦巨猿二明少。
    小舞没死。
    兴奋、喜悦如同泉涌一般充满了唐三的心。
    可就在这时候，唐三却看到了小舞的双眸，那是一双空洞的眼眸，失去了智慧，也失去了一切生命迹象的空洞眼眸。
    “为什么会这样？”唐三嘶哑的声音喃喃问道，不知道是在问小舞，还是在问苍天。
    在这一刻，他的精神仿佛已经完全崩溃了一般，眼前一黑，就那么怀抱着小舞向后倒去。
    
    第二十四集 异界唐门 第一百六十二章 复活的希望
    
    当唐三看到小舞所化柔骨兔那空洞的眼神时，他就知道小舞并没有恢复。没有了智慧的双眼，失去了神智，那她就不是他的小舞。在极度的悲痛之中，唐三的身体选择了自我保护，令心神俱疲的他彻底昏迷了过去。
    哪怕是在昏迷之中，唐三也并不安稳，各种幻象不断呈现在他梦境之中。他梦到了父亲、母亲，梦到了小舞渐渐远去。全身仿佛在燥热的熔炉中，可他却偏偏无法从这痛苦的感觉中挣脱出来。
    不知道过了多长时间，意识渐渐恢复，唐三只觉得有什么毛茸茸的东西贴在自己脸颊上，缓缓睁开了双眼。
    首先看到的是白乎乎的一片，柔软而晶莹的白毛紧贴着他的面庞，神志回醒，唐三有些颤抖的抬起手，抚摸在那柔软的白毛上。泪水不受控制的奔涌而出。
    “小舞……”
    紧贴在他面庞处的，可不就是小舞所化的那只兔子么？
    兔子的大眼睛向唐三眨了眨，依旧是那样空洞无神，尽管它此时所拥有的生命力比起万年魂兽也不逊色，可看上去，它却没有一点万年魂兽的气息。
    “为什么？为什么会这样？”唐三呆呆的将它捧在自己手中。奇怪的是，这充满生命气息的兔子丝毫也不反抗，似乎挨着唐三对它来说是件很舒服的事。
    “因为她将自己的一切都给了你。”浑厚而低沉地声音响起。唐三猛的扭头看去，只见那说话的正是宛如山岳般巍峨的泰坦巨猿。
    此时唐三才发现。不知道什么时候自己已经回到了森林中心的小湖湖畔，天青牛蟒不见了，只有泰坦巨猿坐在距离自己不远的地方。
    猛的从地上弹起，唐三突然发现自己地身体有些不受控制，竟然弹飞起七八米高，幸好他的控制力惊人，这才小心翼翼地稳定住自己的身体落在地上。
    他的心一直被小舞所牵动。根本没有去体会过小舞赋予他的第六魂环产生的效果。十万年魂环，那可是魂师界最为珍贵的东西。自然不只是令他起死回生。在小舞的魂环作用下，唐三地整体实力再次有了质的飞跃。
    如果可以选择的话，唐三宁可去死，也不愿意拥有这样的力量。可是，他能选择么？不能。
    当时，他之所以选择自杀，不仅是为了能将自己身上的蓝银皇右腿骨给小舞。帮助她逃走，同时也正是怕她向母亲为救父亲那样选择自杀成全自己。所以唐三才会在将小舞甩出后，以迅雷不及掩耳之势闪电自杀。
    可是，人算不如天算，就如同那只出现的人面魔蛛一般，小舞在眼看着他身体重创的时候，强行冲破了被封锁的麻穴，还是在千钧一发之际救下了他。甚至付出地更多更多。
    “哭有什么用。如果你真的是个男人，那么，就救她活过来。”泰坦巨猿二明浑厚的声音再次在唐三耳中响起。
    唐三全身一震，瞪大了眼睛看向二明，颤声问道：“你，你有办法救小舞活过来？”
    二明冷冷的看着他。“不是我有，而是你有。小舞为你而死，也只有你能让她重新活过来。你知道她为什么会变成这个样子么？在那样庞大的生命力作用下都没有恢复神智的迹象。”
    唐三茫然摇头，眼中却充满了恳请之色，他知道，泰坦巨猿和天青牛蟒基本都是和小舞同级别地魂兽，他们对于自己这个级别魂兽的情况当然知道的最为清楚。希望之火在心中冉冉升起，唐三充满期待的看着眼前这山岳般的巨猿。
    二明人性化的叹息一声，“小舞为了救你，施展的是最为霸道的献祭技能。而这霸道。只是针对她自身而已。她为了你。献祭了自己的生命，同时也献祭了自己的灵魂。因为只有这样。才能将你从死亡线上拉回来，才能让你没有任何冲突地吸收她所产生地魂环和魂骨。”
    “献祭？”唐三的心颤抖地越来越厉害，他完全能够想象出小舞在决定这样做时根本没有任何犹豫。
    二明沉声道：“你的实力还远远不足吸收十万年魂环，所以，小舞只能选择献祭这种方式，将自己的灵魂依附魂环、魂骨之内。这样，就相当于是她完全自愿的将自身所化能力赋予你，根本不需要你刻意去吸收融合，自然就会融入你的体内，完全是她单方面的奉献。也正是因为如此，才麻烦了。你怀中抱着的，只是小舞留下的躯壳，也是她原来的本体，尽管在那朵花的作用下，你救回了她的本体，可是，失去了灵魂和十万年修为的她，还是不可能活转过来。”
    “那要怎么办？怎样才能救回她？”唐三急切的问道。从二明话语中的含义他隐约听出，虽然困难，但还是有办法的。
    泰坦巨猿二明道：“如果没有那朵大花夺回了小舞本体的生命力，那就什么机会都没有了。但现在你还有机会。只要你能做到，就能够令小舞恢复过来，甚至修为大幅度提升。”
    “究竟要怎么做，哪怕是上刀山、下火海，我也一定会做到。”
    二明看着唐三点了点头，黄晶色的大眼睛中闪烁着几分欣赏和赞许的光芒，心中暗叹，小舞啊小舞，你果然没有看错人，这个男人确实值得你去付出。
    如果不是小舞留给大明和二明的那道精神印记显示出之前唐三做过什么，眼看着小舞为了唐三献祭，大明、二明早就将他杀了。更不会在这里和他废话。他们对于人类，本来就充满了敌视的心态。
    但随着此时地交流。二明感受着唐三对小舞那份深刻的感情，心中好感大增，至少已经不会因为小舞的献祭而责怪他。
    “你一共昏迷了三天，这三天来，我和大哥仔细思考过，想救小舞只有一个办法。这个办法一共有三个条件需要满足。首先，你必须要找到三种药草。”
    “哪三种？”唐三迫不及待的追问道。
    泰坦巨猿道：“这三种药物分别是唤醒灵魂之用的圣魂草。而且要至少已经生长了万年以上的才行。第二种则是脱胎换骨重塑人形的至宝万年九品参王，第三种。则是为了帮助小舞魂体合一地宝物，必须要是上古灵兽的内丹一颗。”
    每听泰坦巨猿二明说一种药物，唐三地脸色就苦涩一分，要知道，他可是从冰火两仪眼那里拿到过不好天材地宝灵药的。虽然其中的仙品药草大多已经使用了，但剩余的也无不是珍品。
    可是泰坦巨猿二明说的这三件东西，都可以说是仙品那个级别的。像万年九品参王。这东西本身就是极品。万年参王获得并不难，唐三的如意百宝囊中现在就有，但万年九品参王却不是那么简单了。
    参王论品，每万年为一品，所谓地万年九品，也就是说实际上已经生长到了接近十万年的超级参王，一旦它真的生长到十万年，那么。它也就能破空飞升而去。想要找到这样一株参王又谈何容易。
    接近十万年修为，在这个世界无疑已经是超级魂兽之列，就算唐三真的能够找到，也未必是它的对手。
    至于那万年圣魂草，唐三更是连听都没听说过。最后的上古灵物内丹，他反到是有点谱。
    看着唐三脸上凝重的神色。泰坦巨猿二明道：“我们也知道这三件东西寻找的困难程度。其中地圣魂草我和大哥可以帮你解决，在这诺大的星斗大森林之中虽然也很稀少，但还是能够找到的。但后面两种东西，就只能靠你自己了。据我所知，万年九品参王会不断改变自己的生活地点，我和大哥曾经遇到过一株，按照它现在的修为，在北方的可能性比较大。你可以去北方一些有名地大森林中去寻觅。至于上古灵物内丹，就只有靠你自己寻找了。”
    唐三一只手抱着小舞，另一只手在自己的二十四桥明月夜上抹过。从中取出了一颗金红色的小珠子。
    “猿兄。你看这颗内丹可否？”一边说着，他将手中金红色的珠子托在掌心之中太高。
    尽管那颗珠子很小。但其中却充满了活跃的能量波动，最奇特的是，这些活跃的能量却都不会从其中散发出来，只是内蕴于其中，每一次发出能量律动，珠子都会闪亮一下，但光芒却又飞快的收敛。
    “这是……”二明有些惊讶的看着唐三手中的丹珠，黄晶色地大眼中充满了不敢置信之色。
    他原本就认为这上古灵物内丹才是最难寻找地，毕竟，万年九品参王他还知道确实存在，可上古灵物是否生存他根本无法确定。可从眼前这颗珠子中的气息波动来看，显然正是一颗内丹，而且其中蕴含地能量中隐藏的血统气息绝不是当今大陆任何一种魂兽所能拥有的。
    “这是一颗十首烈阳蛇的内丹，我当初在杀戮之都通过地狱路的时候将其猎杀而得。它能用么？”唐三期待的问道。
    二明点了点头，“没问题。这颗内丹的血统却是属于上古灵物的。这样一来，全部三件东西中，我们缺少的就只剩下万年九品参王了。”
    唐三颔首道：“我会去找，不论如何，一定会带回来。”
    二明有些苦笑着说道：“记住，必须是活体。万年九品参王一旦失去生命力，那就没有效果了。”
    “活体？”唐三目瞪口呆的看着二明。
    二明道：“万年九品参王药效强大，并不需要整株，只要用一些它的参须就可以了，但必须是活体。所以，你要将万年九品参王带到这里才行。不过。你现在也不需要着急去做这些，因为你还要达成其他条件。”
    三件至宝才只是第一个条件而已，唐三心中已经多少有了些准备。不论怎样困难，为了小舞他都绝不会退缩。
    二明道：“你要达成的第二个条件，就是将自身修为提升到封号斗罗级别。你应该也知道，你们地封号斗罗，就相当于我们十万年魂兽。所以。只有到了这个级别，你才有救醒小舞的能力。”
    九十级以上才是封号斗罗。唐三现在六十级，很多魂师终其一生都无法攀登到那魂师界的最高称号，但唐三相信，以自己的资质完全能够做到。只是，这世间上却未免久了一些。
    二明继续说道：“第三个条件其实也就是最后的步骤。当你拥有了封号斗罗的实力并且找齐这三样东西之后，就可以回到这里，我和大哥会帮助你复活小舞。但是。在复活的过程中，你却要付出很大地代价，这就是第三个条件。”
    “小舞的死，是为了将自身能力献祭给你。想要复活她，就必须要将她给予你地东西还给她，不论是魂环还是魂骨。同时，还有一个更加苛刻的条件。你必须要把自己封号斗罗的九个魂环全部赋予在小舞身上。这样才能以相当于十万年的修为唤醒她本身的修为。当她与你的九个魂环融合，你的魂骨重新归入她体内。再通过三大至宝地作用，小舞才能恢复正常，实力也将大幅度提升，恢复到她十万年魂兽应有的能力。到了那时候，她其实也就是一个真正的人类了。”
    二明在说这番话的时候，仔细观察着唐三的表情。尽管他对唐三已经有了几分欣赏，但出于对人类的不信任，他还是要多观察唐三。
    他确实从唐三脸上捕捉到了神色的变化，但令他惊讶的是，唐三脸上地神色变化竟然是如释重负的。
    唐三看着怀中小舞那毛茸茸的身体，喃喃的自语道：“放心吧，小舞，我一定会让你活过来的。我会努力修炼，争取早日达到封号斗罗的级别。抓来万年九品参王。到时候，我们就又能在一起了。”
    “喂。我说地第三个条件你听清楚了没有？”二明忍不住问道。
    唐三抬头看向他。“听清楚了。不就是将魂环都给小舞，魂骨还给她么？”
    二明诧异的道：“你知不知道这对你自身会有什么结果？这就相当于是把你自己的武魂转移到小舞身上。你将失去武魂和所有魂环。多年修为毁于一旦。”
    唐三看着二明，他的目光澄澈的没有任何杂质，反问道：“这很重要么？”
    二明呆住了，“这不重要？你是一名魂师。”对于魂师来说，尤其是以后到了封号斗罗级别的魂师来说，失去武魂和魂环意味着什么？更何况还要归还魂骨。多年修为将毁于一旦。
    唐三的表情显得很轻松，“没有什么比小舞复活更加重要的。先不说我还有另外一个武魂，就算没有那个武魂又如何呢？谢谢你，猿兄，二十年内，我一定会让小舞在这里复活。”
    他的语气很平静，但平静中那份坚决连泰坦巨猿这样的森林之王都不禁为之吃惊。这是怎样地一个男人啊！他真地是人类么？
    唐三将小舞碰到自己面前，在她晶莹洁白的毛发上亲了又亲，“猿兄，我要走了。”
    二明眼眸中黄光一闪，“你要带小舞一起走？”
    唐三点了点头，“我不会和她再分开，永远都不会，除非我死。”
    二明眼中流露出一丝犹疑地光芒，他本来想的是将小舞留在这里，由他和大明一同保护，但是眼前这个男人令他完全相信，他会用自己的生命来保护小舞。
    回想起这五年来小舞每日在寂静中沉思的样子，二明知道，如果小舞还有意识，她也肯定会愿意与唐三在一起。
    二明的目光忍不住朝湖面看去，恰在这时，低沉的声音从水下传来，“让他带小舞走吧。唐三，你记住。如果有一天你觉得自己不能保护小舞，就回到这里来。我和二明都是小舞最好的兄弟，也是你地。”
    深吸口气，唐三甩开眼中的泪水，向湖水的方向缓缓鞠躬，再向二明鞠躬，“谢谢。圣魂草就拜托你们了。”
    小心翼翼的抱着小舞，展开身形。头也不回的向森林而去。
    二明的目光一直目送着唐三背影消失在森林之中，猛的一拳砸向空中，空气顿时爆发出一声破裂般地悲鸣。
    “都怪我，没能保护好小舞。”这位森林之王眼中充满了暴戾的情绪。
    哗啦一声水响，巨大地牛头从湖水中央钻了出来，“或许，这都是天意吧。唐三这个年轻人身上。有着令我也感到颤栗的感觉。虽然他没说，但他内心的恨意恐怕能够毁灭很多东西。他对小舞的感情，我无法理解，但我相信，他一定能保护好小舞。他是个聪明人，同样的错误绝不会再犯。”
    二明颓然坐倒在地，“希望如此吧。小舞真的好傻，这个唐三也很傻。可是。他傻的却有些可爱。”
    步入大森林，唐三一边小心翼翼地抱着怀中小舞，眼神渐渐变得凌厉起来。双眸中原本澄澈的蓝色仿佛变成了冰的凝聚体，森冷的杀气弥漫而出，尽管没有释放杀神领域，他身体周围的空气都变得肃杀起来。
    唯一没有受到杀气感染的。恐怕也只有他那温暖的怀抱了。因为那里有小舞。
    冰冷的气息从体内弥漫，同时释放地还有那圈蓝汪汪的光彩，和以往充满生命气息的蓝光不同，这一次，在那蓝光之中似乎包含了无尽的杀机，就像是被下达了追杀令。
    同样的蓝银领域，在不同的心境下产生地效果也有所区别，受到影响的蓝银草不再是充满濡沐和崇敬。此时它们就像是蓝银领域领导下的士兵一般，同样肃杀的气息也随着蓝银草而释放开来，每一株蓝银草都像是唐三统驭的一名士兵。飞快的将各种信息急速汇集。传达到唐三大脑之中。
    唐三从来都不是一个睚眦必报的人，但是。小舞的死，对他产生了巨大的触动。也点燃了他内心深处真正的杀戮气息。他要报复，而这报复就从这片星斗大森林中那曾经令他们陷入绝境地人面魔蛛开始。
    低下头，凝望着怀中闭合双目睡得香甜地小兔子，唐三柔声道：“小舞，你放心吧，凡是和伤害你有关的人或兽，我一个也不会放过。我会让他们以十倍百倍来偿还你所付出地。”
    蓝银皇对气息记忆的能力极强，尤其是那只人面魔蛛身上还残留了唐三八蛛矛的毒素。
    小舞化身为唐三的第六魂环，还有那十万年级别的第四魂骨，唐三自身的实力可以说发生了翻天覆地的变化。
    一般情况下，哪怕是封号斗罗想要拥有一块魂骨也并不是那么容易的。更何况是像他这样的六十级以上魂帝。双生武魂加四大魂骨，此时的唐三，整体实力已经绝不逊色于一名八十级的魂斗罗。
    在小舞那十万年魂环的作用下，唐三的魂力直接从六十级提升到了六十五级，跨越了一个阶段，不但获得了魂技，自身各方面属性也得到了全方位的提升。皮肤表面浮现着一层健康的淡红色，整个人的筋骨、血脉又经过了一次全新的脱胎换骨。
    小舞赋予他的第四块魂骨令这层增幅达到了更加恐怖的程度。
    要知道，小舞的前身可是一只十万年魂兽，同一魂兽的魂环、魂骨作用在同一名魂师身上所能产生的效果才是最大的，唐三所拥有的就是这种最大程度上的增幅。
    五级魂力的提升，远远比不上这两大魂师极品属性对他自身的增幅程度。就连唐三的昊天锤都受到这两大极品宝物的影响发生了一些变化，原本只有尺余长的昊天锤增大了一倍，在原本的黑色之中，还多了一层淡淡的红光。
    蓝银皇的变化就更加明显，因为那十万年魂环就是作用在它上面的。原本蓝色的蓝银皇重剑带着一条金线，而现在其中包覆地却变成了两种颜色。除了金线以外，还有一条血线。当唐三将魂力大幅度灌注其中时，蓝银皇就会释放吃赤金色的光泽。哪怕是最简单的一个缠绕技能，在强度上也已经超过了以前的第四魂技蓝银囚笼。蓝银草经过二次觉醒以及这超级魂环附加之后，终于进化成为了绝不逊色于昊天锤的超级武魂。
    同样进步的还有唐三的精神力，小舞为了能够让他顺利融合魂环和魂骨，将自身灵魂完全献祭于其中。这就导致了对唐三精神力产生了极大地刺激作用，使得他在昏迷那几天之中。除了身体与魂环、魂骨真正结合以外，脑域也得到了更大的开发，精神力整体提升了接近百分之五十。
    十万年魂环之所以被称为魂师界第一至宝，其全面提升性就是其中地关键。哪怕小舞本身并不是什么特别强大的魂兽，但到了十万年修为之后，她所产生的魂环依旧拥有着恐怖的效果。
    在蓝银领域的作用下，唐三的精神力对外界的探查范围越来越大。凭借着对方向地记忆和仇恨的引导，他静静的寻觅着那头人面魔蛛的下落。
    被誉为邪恶杀戮者的人面魔蛛，此时竟然成为了他的猎物。
    和当初来寻找小舞前相比，唐三身上的那份优雅淡化了许多，取而代之的是更多地冰冷，尽管这种冰冷大多是内蕴的，但却像是冰封了他的心，使他那双眼眸中闪烁的光彩更多需要用冷酷二字来形容。
    一只只强大的魂兽逐渐出现在唐三的蓝银领域控制范围内。每一只魂兽都经过蓝银草地严格排查，蓝银草军团绝不会错漏任何一个细节。
    武魂殿的那些人肯定已经离开星斗大森林了，唐三也知道，凭借自己现在的实力去找他们报仇是不现实的。但他已经下定决心，不论有多么困难，自己这一生的目标就是彻底从这片大陆上将武魂殿铲除。
    由于精神力的大幅度提升。唐三所能感受的面积变得极大，为了能够探查到更远的方位，他索性将自己的探查控制在宽两米的范围，在精神力更大程度凝聚地情况下，探查距离更远。至于探查地范围，他整个人会缓慢的转动，就像扫描一样去寻找。
    功夫不负有心人，真正强大魂兽聚集地地点就那么点儿，当初那只人面魔蛛又受到了唐三剧毒的侵袭，很快。它就暴露在了唐三的蓝银领域探测之下。
    这只人面魔蛛的实际修为确实超过了三万年。在整个星斗大森林中，它也可以说是最强大的一只人面魔蛛了。一般情况下。就算是四、五万年修为的魂兽也不愿意轻易招惹它这个浑身剧毒的家伙。
    身体覆盖的坚硬甲壳就像是最好的铠甲，每一根蛛腿都是它最好的武器，再加上剧毒和一些特殊的技能，它绝对是这篇大森林中真正的邪恶杀戮者。只要它招惹的不是泰坦巨猿那个级别的超级魂兽。就算打不过，它跑也能跑得了。论速度，人面魔蛛可从不比任何魂兽差。尤其是在森林这种地形复杂的地方。
    几天前，当它发现唐三和小舞的气息时，就已经注意到了他们。其实真正吸引它的，还是小舞身上释放的气息。魂兽对气息的敏感程度要比人类大得多。它立刻就发现，小舞竟然是一只选择了化形的十万年魂兽。
    对于它这样的魂兽来说，选择化形的十万年魂兽无疑是最大的补品。如果能吃掉一只，那么它的修为至少能够提高万年，还有许多其他的好处。
    所以它才隐匿在一旁，等待机会发动。
    机会终究还是被它抓住了，而且它寻找的时机恰到好处，可惜，它却遇到了唐三的八蛛矛。虽然当时它如果继续攻击，死的肯定是唐三和小舞，可是，唐三八蛛矛内蕴含的冰火双毒却令它充满了恐惧。尤其是它最有信心的蛛腿被刺破，才使这只人面魔蛛被吓跑了。
    它能活到今天，拥有现在的修为，和小心谨慎有极大的关系。从来不去招惹自己惹不起的对象，就算是猎杀魂兽，也只是选择比自己弱小的多的。没有什么比保住性命更加重要。
    但是，也正因为它的阻拦，才令唐三和小舞完全陷入了绝境，才有了后来那么多事。唐三又怎么会放过它呢？
    锁定了这个家伙的位置，唐三立刻动了起来，弹身而起，脚踏鬼影迷踪，在树林中如履平地般穿行着。他的蓝银领域已经死死的锁定了对方。快速的拉近着彼此之间的距离。
    魂兽修为超过万年，就已经拥有相当高的智慧了，再加上它们本身的敏感程度。这只万年人面魔蛛被唐三蓝银领域一锁定，全身顿时机灵灵打了个冷战，毫不犹豫的弹身而起，飞快的朝着远处逃去。
    从那锁定住自身若有若无的气息之中，它感受到了强烈的恐惧。巨大的蛛腿翻飞，速度奇快无比的朝着远处飞奔。
    唐三自然也感觉到了这只人面魔蛛的行动，但他却丝毫没有放弃的意思。蓝银皇右腿骨技能发动，改为了飞行前进。他没有飞入高空，因为那很可能会遇到魂兽突袭，但他却将鬼影迷踪运用在了飞行之中。
    凭借着得天独厚的精神力，唐三在整个飞行过程中在精神力探查的状态下，成功的在树林中飞速穿梭。原本本拉开的距离顿时重新缩小。
    人面魔蛛的速度虽快，但唐三的速度又怎会慢呢？在内心强大的杀意催使下，他已经将全部潜能爆发出来。
    因为急速飞行，体内血脉运转，十万年魂环残留在体内的各种效果近一步被唐三吸收，两黄，一紫，两黑，一红，六个炫丽的魂环遍布在唐三身体周围。
    唐三不只是在追，同时，蓝银领域的效果也完全展现出来，他自身的实力越强，所拥有的两大领域效果也会越强。在蓝银领域的作用下，那只人面魔蛛逃逸的方向不再是一路平坦。
    一根根宛如藤蔓一般生长出来的蓝银草在它前进的方向布下一层层屏障。虽然这些普通的蓝银草在短时间进化后也不可能阻挡住万年人面魔蛛这样强大的魂兽，但有了它们的阻碍，这只人面魔蛛逃逸的速度自然被大幅度的降低了。唐三和它之间的距离正在直线缩短。
    在得到了小舞的十万年魂环后，唐三发现，自己的蓝银领域多出了一个能力，那就是控制领域范围内的所有蓝银草使用技能。尽管能够使用的只是一个最低级的缠绕技能。但不要忘记，唐三蓝银领域此时所覆盖的面积已经达到了极其恐怖的程度。
    如果是千军万马在这片大森林中与他战斗，他也能够在一瞬间令所有蓝银草发动缠绕。所消耗的，只有一部份精神力而已，与他自身魂力无关。
    这头人面魔蛛就成为了唐三第一个实验品，急速生长起来的巨大蓝银草一边阻拦着它前进的脚步，一边疯狂的发动着一个又一个的缠绕技能。唐三和它之间的距离越近，蓝银草的反应就越疯狂。
    也就是说，越靠近蓝银领域的核心位置，领域的作用就越明显。这些普通蓝银草生长后的增幅就越强。
    
请你总结这之前的故事，事无巨细。
